AAeessoopp''ss  FFaabblleess  TTrraannssllaatteedd  bbyy  GGeeoorrggee  FFyylleerr  TToowwnnsseenndd  



  

TThhee  WWoollff  aanndd  tthhee  LLaammbb  

  

WWOOLLFF,,  mmeeeettiinngg  wwiitthh  aa  LLaammbb  aassttrraayy  ffrroomm  tthhee  ffoolldd,,  rreessoollvveedd  nnoott  ttoo

llaayy  vviioolleenntt  hhaannddss  oonn  hhiimm,,  bbuutt  ttoo  ffiinndd  ssoommee  pplleeaa  ttoo  jjuussttiiffyy  ttoo  tthhee

LLaammbb  tthhee  WWoollff''ss  rriigghhtt  ttoo  eeaatt  hhiimm..    HHee  tthhuuss  aaddddrreesssseedd  hhiimm::

""SSiirrrraahh,,  llaasstt  yyeeaarr  yyoouu  ggrroossssllyy  iinnssuulltteedd  mmee..""    ""IInnddeeeedd,,""  bblleeaatteedd

tthhee  LLaammbb  iinn  aa  mmoouurrnnffuull  ttoonnee  ooff  vvooiiccee,,  ""II  wwaass  nnoott  tthheenn  bboorrnn..""    TThheenn

ssaaiidd  tthhee  WWoollff,,  ""YYoouu  ffeeeedd  iinn  mmyy  ppaassttuurree..""    ""NNoo,,  ggoooodd  ssiirr,,""  rreepplliieedd

tthhee  LLaammbb,,  ""II  hhaavvee  nnoott  yyeett  ttaasstteedd  ggrraassss..""    AAggaaiinn  ssaaiidd  tthhee  WWoollff,,

""YYoouu  ddrriinnkk  ooff  mmyy  wweellll..""    ""NNoo,,""  eexxccllaaiimmeedd  tthhee  LLaammbb,,  ""II  nneevveerr  yyeett

ddrraannkk  wwaatteerr,,  ffoorr  aass  yyeett  mmyy  mmootthheerr''ss  mmiillkk  iiss  bbootthh  ffoooodd  aanndd  ddrriinnkk

ttoo  mmee..""    UUppoonn  wwhhiicchh  tthhee  WWoollff  sseeiizzeedd  hhiimm  aanndd  aattee  hhiimm  uupp,,  ssaayyiinngg,,

""WWeellll!!  II  wwoonn''tt  rreemmaaiinn  ssuuppppeerrlleessss,,  eevveenn  tthhoouugghh  yyoouu  rreeffuuttee  eevveerryy

oonnee  ooff  mmyy  iimmppuuttaattiioonnss..""    TThhee  ttyyrraanntt  wwiillll  aallwwaayyss  ffiinndd  aa  pprreetteexxtt  ffoorr

hhiiss  ttyyrraannnnyy..      





TThhee  BBaatt  aanndd  tthhee  WWeeaasseellss  

  

AA  BBAATT  wwhhoo  ffeellll  uuppoonn  tthhee  ggrroouunndd  aanndd  wwaass  ccaauugghhtt  bbyy  aa  WWeeaasseell  pplleeaaddeedd

ttoo  bbee  ssppaarreedd  hhiiss  lliiffee..    TThhee  WWeeaasseell  rreeffuusseedd,,  ssaayyiinngg  tthhaatt  hhee  wwaass  bbyy

nnaattuurree  tthhee  eenneemmyy  ooff  aallll  bbiirrddss..    TThhee  BBaatt  aassssuurreedd  hhiimm  tthhaatt  hhee  wwaass

nnoott  aa  bbiirrdd,,  bbuutt  aa  mmoouussee,,  aanndd  tthhuuss  wwaass  sseett  ffrreeee..    SShhoorrttllyy

aafftteerrwwaarrddss  tthhee  BBaatt  aaggaaiinn  ffeellll  ttoo  tthhee  ggrroouunndd  aanndd  wwaass  ccaauugghhtt  bbyy

aannootthheerr  WWeeaasseell,,  wwhhoomm  hhee  lliikkeewwiissee  eennttrreeaatteedd  nnoott  ttoo  eeaatt  hhiimm..    TThhee

WWeeaasseell  ssaaiidd  tthhaatt  hhee  hhaadd  aa  ssppeecciiaall  hhoossttiilliittyy  ttoo  mmiiccee..    TThhee  BBaatt

aassssuurreedd  hhiimm  tthhaatt  hhee  wwaass  nnoott  aa  mmoouussee,,  bbuutt  aa  bbaatt,,  aanndd  tthhuuss  aa  sseeccoonndd

ttiimmee  eessccaappeedd..    

  

IItt  iiss  wwiissee  ttoo  ttuurrnn  cciirrccuummssttaanncceess  ttoo  ggoooodd  aaccccoouunntt..    



  

TThhee  AAssss  aanndd  tthhee  GGrraasssshhooppppeerr  

  

AANN  AASSSS  hhaavviinngg  hheeaarrdd  ssoommee  GGrraasssshhooppppeerrss  cchhiirrppiinngg,,  wwaass  hhiigghhllyy

eenncchhaanntteedd;;  aanndd,,  ddeessiirriinngg  ttoo  ppoosssseessss  tthhee  ssaammee  cchhaarrmmss  ooff  mmeellooddyy,,

ddeemmaannddeedd  wwhhaatt  ssoorrtt  ooff  ffoooodd  tthheeyy  lliivveedd  oonn  ttoo  ggiivvee  tthheemm  ssuucchh

bbeeaauuttiiffuull  vvooiicceess..    TThheeyy  rreepplliieedd,,  ""TThhee  ddeeww..""    TThhee  AAssss  rreessoollvveedd  tthhaatt

hhee  wwoouulldd  lliivvee  oonnllyy  uuppoonn  ddeeww,,  aanndd  iinn  aa  sshhoorrtt  ttiimmee  ddiieedd  ooff  hhuunnggeerr..  



  

TThhee  LLiioonn  aanndd  tthhee  MMoouussee  

  

AA  LLIIOONN  wwaass  aawwaakkeenneedd  ffrroomm  sslleeeepp  bbyy  aa  MMoouussee  rruunnnniinngg  oovveerr  hhiiss  ffaaccee..  

RRiissiinngg  uupp  aannggrriillyy,,  hhee  ccaauugghhtt  hhiimm  aanndd  wwaass  aabboouutt  ttoo  kkiillll  hhiimm,,  wwhheenn

tthhee  MMoouussee  ppiitteeoouussllyy  eennttrreeaatteedd,,  ssaayyiinngg::    ""IIff  yyoouu  wwoouulldd  oonnllyy  ssppaarree

mmyy  lliiffee,,  II  wwoouulldd  bbee  ssuurree  ttoo  rreeppaayy  yyoouurr  kkiinnddnneessss..""    TThhee  LLiioonn

llaauugghheedd  aanndd  lleett  hhiimm  ggoo..    IItt  hhaappppeenneedd  sshhoorrttllyy  aafftteerr  tthhiiss  tthhaatt  tthhee

LLiioonn  wwaass  ccaauugghhtt  bbyy  ssoommee  hhuunntteerrss,,  wwhhoo  bboouunndd  hhiimm  bbyy  sstt  rrooppeess  ttoo  tthhee

ggrroouunndd..    TThhee  MMoouussee,,  rreeccooggnniizziinngg  hhiiss  rrooaarr,,  ccaammee  ggnnaawweedd  tthhee  rrooppee

wwiitthh  hhiiss  tteeeetthh,,  aanndd  sseett  hhiimm  ffrreeee,,  eexxccllaaiimm  

  

""YYoouu  rriiddiiccuulleedd  tthhee  iiddeeaa  ooff  mmyy  eevveerr  bbeeiinngg  aabbllee  ttoo  hheellpp  yyoouu,,

eexxppeeccttiinngg  ttoo  rreecceeiivvee  ffrroomm  mmee  aannyy  rreeppaayymmeenntt  ooff  yyoouurr  ffaavvoorr;;  II  nnooww

yyoouu  kknnooww  tthhaatt  iitt  iiss  ppoossssiibbllee  ffoorr  eevveenn  aa  MMoouussee  ttoo  ccoonn  bbeenneeffiittss  oonn

aa  LLiioonn..""    

  



TThhee  CChhaarrccooaall--BBuurrnneerr  aanndd  tthhee  FFuulllleerr  

  

AA  CCHHAARRCCOOAALL--BBUURRNNEERR  ccaarrrriieedd  oonn  hhiiss  ttrraaddee  iinn  hhiiss  oowwnn  hhoouussee..    OOnnee  ddaayy

hhee  mmeett  aa  ffrriieenndd,,  aa  FFuulllleerr,,  aanndd  eennttrreeaatteedd  hhiimm  ttoo  ccoommee  aanndd  lliivvee

wwiitthh  hhiimm,,  ssaayyiinngg  tthhaatt  tthheeyy  sshhoouulldd  bbee  ffaarr  bbeetttteerr  nneeiigghhbboorrss  aanndd

tthhaatt  tthheeiirr  hhoouusseekkeeeeppiinngg  eexxppeennsseess  wwoouulldd  bbee  lleesssseenneedd..    TThhee  FFuulllleerr

rreepplliieedd,,  ""TThhee  aarrrraannggeemmeenntt  iiss  iimmppoossssiibbllee  aass  ffaarr  aass  II  aamm  ccoonncceerrnneedd,,

ffoorr  wwhhaatteevveerr  II  sshhoouulldd  wwhhiitteenn,,  yyoouu  wwoouulldd  iimmmmeeddiiaatteellyy  bbllaacckkeenn  aaggaaiinn

wwiitthh  yyoouurr  cchhaarrccooaall..""    

  

LLiikkee  wwiillll  ddrraaww  lliikkee..      





TThhee  FFaatthheerr  aanndd  HHiiss  SSoonnss  

  

AA  FFAATTHHEERR  hhaadd  aa  ffaammiillyy  ooff  ssoonnss  wwhhoo  wweerree  ppeerrppeettuuaallllyy  qquuaarrrreelliinngg

aammoonngg  tthheemmsseellvveess..    WWhheenn  hhee  ffaaiilleedd  ttoo  hheeaall  tthheeiirr  ddiissppuutteess  bbyy  hhiiss

eexxhhoorrttaattiioonnss,,  hhee  ddeetteerrmmiinneedd  ttoo  ggiivvee  tthheemm  aa  pprraaccttiiccaall  iilllluussttrraattiioonn

ooff  tthhee  eevviillss  ooff  ddiissuunniioonn;;  aanndd  ffoorr  tthhiiss  ppuurrppoossee  hhee  oonnee  ddaayy  ttoolldd

tthheemm  ttoo  bbrriinngg  hhiimm  aa  bbuunnddllee  ooff  ssttiicckkss..    WWhheenn  tthheeyy  hhaadd  ddoonnee  ssoo,,  hhee

ppllaacceedd  tthhee  ffaaggggoott  iinnttoo  tthhee  hhaannddss  ooff  eeaacchh  ooff  tthheemm  iinn  ssuucccceessssiioonn,,

aanndd  oorrddeerreedd  tthheemm  ttoo  bbrreeaakk  iitt  iinn  ppiieecceess..    TThheeyy  ttrriieedd  wwiitthh  aallll

tthheeiirr  ssttrreennggtthh,,  aanndd  wweerree  nnoott  aabbllee  ttoo  ddoo  iitt..    HHee  nneexxtt  ooppeenneedd  tthhee

ffaaggggoott,,  ttooookk  tthhee  ssttiicckkss  sseeppaarraatteellyy,,  oonnee  bbyy  oonnee,,  aanndd  aaggaaiinn  ppuutt

tthheemm  iinnttoo  hhiiss  ssoonnss''  hhaannddss,,  uuppoonn  wwhhiicchh  tthheeyy  bbrrookkee  tthheemm  eeaassiillyy..    HHee

tthheenn  aaddddrreesssseedd  tthheemm  iinn  tthheessee  wwoorrddss::    ""MMyy  ssoonnss,,  iiff  yyoouu  aarree  ooff  oonnee

mmiinndd,,  aanndd  uunniittee  ttoo  aassssiisstt  eeaacchh  ootthheerr,,  yyoouu  wwiillll  bbee  aass  tthhiiss  ffaaggggoott,,

uunniinnjjuurreedd  bbyy  aallll  tthhee  aatttteemmppttss  ooff  yyoouurr  eenneemmiieess;;  bbuutt  iiff  yyoouu  aarree

ddiivviiddeedd  aammoonngg  yyoouurrsseellvveess,,  yyoouu  wwiillll  bbee  bbrrookkeenn  aass  eeaassiillyy  aass  tthheessee

ssttiicckkss..""    

  



TThhee  BBooyy  HHuunnttiinngg  LLooccuussttss  

  

AA  BBOOYY  wwaass  hhuunnttiinngg  ffoorr  llooccuussttss..    HHee  hhaadd  ccaauugghhtt  aa  ggooooddllyy  nnuummbbeerr,,

wwhheenn  hhee  ssaaww  aa  SSccoorrppiioonn,,  aanndd  mmiissttaakkiinngg  hhiimm  ffoorr  aa  llooccuusstt,,  rreeaacchheedd

oouutt  hhiiss  hhaanndd  ttoo  ttaakkee  hhiimm..    TThhee  SSccoorrppiioonn,,  sshhoowwiinngg  hhiiss  ssttiinngg,,  ssaaiidd::

IIff  yyoouu  hhaadd  bbuutt  ttoouucchheedd  mmee,,  mmyy  ffrriieenndd,,  yyoouu  wwoouulldd  hhaavvee  lloosstt  mmee,,  aanndd

aallll  yyoouurr  llooccuussttss  ttoooo!!""    

  



TThhee  CCoocckk  aanndd  tthhee  JJeewweell  

  

AA  CCOOCCKK,,  ssccrraattcchhiinngg  ffoorr  ffoooodd  ffoorr  hhiimmsseellff  aanndd  hhiiss  hheennss,,  ffoouunndd  aa

pprreecciioouuss  ssttoonnee  aanndd  eexxccllaaiimmeedd::    ""IIff  yyoouurr  oowwnneerr  hhaadd  ffoouunndd  tthheeee,,  aanndd

nnoott  II,,  hhee  wwoouulldd  hhaavvee  ttaakkeenn  tthheeee  uupp,,  aanndd  hhaavvee  sseett  tthheeee  iinn  tthhyy

ffiirrsstt  eessttaattee;;  bbuutt  II  hhaavvee  ffoouunndd  tthheeee  ffoorr  nnoo  ppuurrppoossee..    II  wwoouulldd

rraatthheerr  hhaavvee  oonnee  bbaarrlleeyyccoorrnn  tthhaann  aallll  tthhee  jjeewweellss  iinn  tthhee  wwoorrlldd..""    

  



TThhee  KKiinnggddoomm  ooff  tthhee  LLiioonn  

  

TTHHEE  BBEEAASSTTSS  ooff  tthhee  ffiieelldd  aanndd  ffoorreesstt  hhaadd  aa  LLiioonn  aass  tthheeiirr  kkiinngg..    HHee

wwaass  nneeiitthheerr  wwrraatthhffuull,,  ccrruueell,,  nnoorr  ttyyrraannnniiccaall,,  bbuutt  jjuusstt  aanndd  ggeennttllee

aass  aa  kkiinngg  ccoouulldd  bbee..    DDuurriinngg  hhiiss  rreeiiggnn  hhee  mmaaddee  aa  rrooyyaall

pprrooccllaammaattiioonn  ffoorr  aa  ggeenneerraall  aasssseemmbbllyy  ooff  aallll  tthhee  bbiirrddss  aanndd  bbeeaassttss,,

aanndd  ddrreeww  uupp  ccoonnddiittiioonnss  ffoorr  aa  uunniivveerrssaall  lleeaagguuee,,  iinn  wwhhiicchh  tthhee  WWoollff

aanndd  tthhee  LLaammbb,,  tthhee  PPaanntthheerr  aanndd  tthhee  KKiidd,,  tthhee  TTiiggeerr  aanndd  tthhee  SSttaagg,,

tthhee  DDoogg  aanndd  tthhee  HHaarree,,  sshhoouulldd  lliivvee  ttooggeetthheerr  iinn  ppeerrffeecctt  ppeeaaccee  aanndd

aammiittyy..    TThhee  HHaarree  ssaaiidd,,  ""OOhh,,  hhooww  II  hhaavvee  lloonnggeedd  ttoo  sseeee  tthhiiss  ddaayy,,  iinn

wwhhiicchh  tthhee  wweeaakk  sshhaallll  ttaakkee  tthheeiirr  ppllaaccee  wwiitthh  iimmppuunniittyy  bbyy  tthhee  ssiiddee

ooff  tthhee  ssttrroonngg..""    AAnndd  aafftteerr  tthhee  HHaarree  ssaaiidd  tthhiiss,,  hhee  rraann  ffoorr  hhiiss

lliiffee..    

  



TThhee  WWoollff  aanndd  tthhee  CCrraannee  

  

AA  WWOOLLFF  wwhhoo  hhaadd  aa  bboonnee  ssttuucckk  iinn  hhiiss  tthhrrooaatt  hhiirreedd  aa  CCrraannee,,  ffoorr  aa

llaarrggee  ssuumm,,  ttoo  ppuutt  hheerr  hheeaadd  iinnttoo  hhiiss  mmoouutthh  aanndd  ddrraaww  oouutt  tthhee  bboonnee..  

WWhheenn  tthhee  CCrraannee  hhaadd  eexxttrraacctteedd  tthhee  bboonnee  aanndd  ddeemmaannddeedd  tthhee  pprroommiisseedd

ppaayymmeenntt,,  tthhee  WWoollff,,  ggrriinnnniinngg  aanndd  ggrriinnddiinngg  hhiiss  tteeeetthh,,  eexxccllaaiimmeedd::

""WWhhyy,,  yyoouu  hhaavvee  ssuurreellyy  aallrreeaaddyy  hhaadd  aa  ssuuffffiicciieenntt  rreeccoommppeennssee,,  iinn

hhaavviinngg  bbeeeenn  ppeerrmmiitttteedd  ttoo  ddrraaww  oouutt  yyoouurr  hheeaadd  iinn  ssaaffeettyy  ffrroomm  tthhee

mmoouutthh  aanndd  jjaawwss  ooff  aa  wwoollff..""    

  

IInn  sseerrvviinngg  tthhee  wwiicckkeedd,,  eexxppeecctt  nnoo  rreewwaarrdd,,  aanndd  bbee  tthhaannkkffuull  iiff  yyoouu

eessccaappee  iinnjjuurryy  ffoorr  yyoouurr  ppaaiinnss..    

  



TThhee  FFiisshheerrmmaann  PPiippiinngg  

  

AA  FFIISSHHEERRMMAANN  sskkiilllleedd  iinn  mmuussiicc  ttooookk  hhiiss  fflluuttee  aanndd  hhiiss  nneettss  ttoo  tthhee

sseeaasshhoorree..    SSttaannddiinngg  oonn  aa  pprroojjeeccttiinngg  rroocckk,,  hhee  ppllaayyeedd  sseevveerraall  ttuunneess

iinn  tthhee  hhooppee  tthhaatt  tthhee  ffiisshh,,  aattttrraacctteedd  bbyy  hhiiss  mmeellooddyy,,  wwoouulldd  ooff

tthheeiirr  oowwnn  aaccccoorrdd  ddaannccee  iinnttoo  hhiiss  nneett,,  wwhhiicchh  hhee  hhaadd  ppllaacceedd  bbeellooww..  

AAtt  llaasstt,,  hhaavviinngg  lloonngg  wwaaiitteedd  iinn  vvaaiinn,,  hhee  llaaiidd  aassiiddee  hhiiss  fflluuttee,,  aanndd

ccaassttiinngg  hhiiss  nneett  iinnttoo  tthhee  sseeaa,,  mmaaddee  aann  eexxcceelllleenntt  hhaauull  ooff  ffiisshh..  

WWhheenn  hhee  ssaaww  tthheemm  lleeaappiinngg  aabboouutt  iinn  tthhee  nneett  uuppoonn  tthhee  rroocckk  hhee  ssaaiidd::

""OO  yyoouu  mmoosstt  ppeerrvveerrssee  ccrreeaattuurreess,,  wwhheenn  II  ppiippeedd  yyoouu  wwoouulldd  nnoott  ddaannccee,,

bbuutt  nnooww  tthhaatt  II  hhaavvee  cceeaasseedd  yyoouu  ddoo  ssoo  mmeerrrriillyy..""    

  



HHeerrccuulleess  aanndd  tthhee  WWaaggoonneerr  

  

AA  CCAARRTTEERR  wwaass  ddrriivviinngg  aa  wwaaggoonn  aalloonngg  aa  ccoouunnttrryy  llaannee,,  wwhheenn  tthhee

wwhheeeellss  ssaannkk  ddoowwnn  ddeeeepp  iinnttoo  aa  rruutt..    TThhee  rruussttiicc  ddrriivveerr,,  ssttuuppeeffiieedd

aanndd  aagghhaasstt,,  ssttoooodd  llooookkiinngg  aatt  tthhee  wwaaggoonn,,  aanndd  ddiidd  nnootthhiinngg  bbuutt  uutttteerr

lloouudd  ccrriieess  ttoo  HHeerrccuulleess  ttoo  ccoommee  aanndd  hheellpp  hhiimm..    HHeerrccuulleess,,  iitt  iiss

ssaaiidd,,  aappppeeaarreedd  aanndd  tthhuuss  aaddddrreesssseedd  hhiimm::    ""PPuutt  yyoouurr  sshhoouullddeerrss  ttoo  tthhee

wwhheeeellss,,  mmyy  mmaann..    GGooaadd  oonn  yyoouurr  bbuulllloocckkss,,  aanndd  nneevveerr  mmoorree  pprraayy  ttoo  mmee

ffoorr  hheellpp,,  uunnttiill  yyoouu  hhaavvee  ddoonnee  yyoouurr  bbeesstt  ttoo  hheellpp  yyoouurrsseellff,,  oorr

ddeeppeenndd  uuppoonn  iitt  yyoouu  wwiillll  hheenncceeffoorrtthh  pprraayy  iinn  vvaaiinn..""    

  

SSeellff--hheellpp  iiss  tthhee  bbeesstt  hheellpp..      





TThhee  AAnnttss  aanndd  tthhee  GGrraasssshhooppppeerr  

  

TTHHEE  AANNTTSS  wweerree  ssppeennddiinngg  aa  ffiinnee  wwiinntteerr''ss  ddaayy  ddrryyiinngg  ggrraaiinn  ccoolllleecctteedd

iinn  tthhee  ssuummmmeerrttiimmee..    AA  GGrraasssshhooppppeerr,,  ppeerriisshhiinngg  wwiitthh  ffaammiinnee,,  ppaasssseedd

bbyy  aanndd  eeaarrnneessttllyy  bbeeggggeedd  ffoorr  aa  lliittttllee  ffoooodd..    TThhee  AAnnttss  iinnqquuiirreedd  ooff

hhiimm,,  ""WWhhyy  ddiidd  yyoouu  nnoott  ttrreeaassuurree  uupp  ffoooodd  dduurriinngg  tthhee  ssuummmmeerr??''    HHee

rreepplliieedd,,  ""II  hhaadd  nnoott  lleeiissuurree  eennoouugghh..    II  ppaasssseedd  tthhee  ddaayyss  iinn

ssiinnggiinngg..""    TThheeyy  tthheenn  ssaaiidd  iinn  ddeerriissiioonn::    ""IIff  yyoouu  wweerree  ffoooolliisshh  eennoouugghh

ttoo  ssiinngg  aallll  tthhee  ssuummmmeerr,,  yyoouu  mmuusstt  ddaannccee  ssuuppppeerrlleessss  ttoo  bbeedd  iinn  tthhee

wwiinntteerr..""    

  



TThhee  TTrraavveelleerr  aanndd  HHiiss  DDoogg  

  

AA  TTRRAAVVEELLEERR  aabboouutt  ttoo  sseett  oouutt  oonn  aa  jjoouurrnneeyy  ssaaww  hhiiss  DDoogg  ssttaanndd  aatt  tthhee

ddoooorr  ssttrreettcchhiinngg  hhiimmsseellff..    HHee  aasskkeedd  hhiimm  sshhaarrppllyy::    ""WWhhyy  ddoo  yyoouu  ssttaanndd

tthheerree  ggaappiinngg??  EEvveerryytthhiinngg  iiss  rreeaaddyy  bbuutt  yyoouu,,  ssoo  ccoommee  wwiitthh  mmee

iinnssttaannttllyy..""    TThhee  DDoogg,,  wwaaggggiinngg  hhiiss  ttaaiill,,  rreepplliieedd::    ""OO,,  mmaasstteerr!!  II  aamm

qquuiittee  rreeaaddyy;;  iitt  iiss  yyoouu  ffoorr  wwhhoomm  II  aamm  wwaaiittiinngg..""    

  

TThhee  llooiitteerreerr  oofftteenn  bbllaammeess  ddeellaayy  oonn  hhiiss  mmoorree  aaccttiivvee  ffrriieenndd..    

  



TThhee  DDoogg  aanndd  tthhee  SShhaaddooww  

  

AA  DDOOGG,,  ccrroossssiinngg  aa  bbrriiddggee  oovveerr  aa  ssttrreeaamm  wwiitthh  aa  ppiieeccee  ooff  fflleesshh  iinn

hhiiss  mmoouutthh,,  ssaaww  hhiiss  oowwnn  sshhaaddooww  iinn  tthhee  wwaatteerr  aanndd  ttooookk  iitt  ffoorr  tthhaatt

ooff  aannootthheerr  DDoogg,,  wwiitthh  aa  ppiieeccee  ooff  mmeeaatt  ddoouubbllee  hhiiss  oowwnn  iinn  ssiizzee..    HHee

iimmmmeeddiiaatteellyy  lleett  ggoo  ooff  hhiiss  oowwnn,,  aanndd  ffiieerrcceellyy  aattttaacckkeedd  tthhee  ootthheerr

DDoogg  ttoo  ggeett  hhiiss  llaarrggeerr  ppiieeccee  ffrroomm  hhiimm..    HHee  tthhuuss  lloosstt  bbootthh::    tthhaatt

wwhhiicchh  hhee  ggrraassppeedd  aatt  iinn  tthhee  wwaatteerr,,  bbeeccaauussee  iitt  wwaass  aa  sshhaaddooww;;  aanndd

hhiiss  oowwnn,,  bbeeccaauussee  tthhee  ssttrreeaamm  sswweepptt  iitt  aawwaayy..    

  



TThhee  MMoollee  aanndd  HHiiss  MMootthheerr  

  

AA  MMOOLLEE,,  aa  ccrreeaattuurree  bblliinndd  ffrroomm  bbiirrtthh,,  oonnccee  ssaaiidd  ttoo  hhiiss  MMootthheerr::    ""II

aamm  ssuurree  tthhaann  II  ccaann  sseeee,,  MMootthheerr!!""    IInn  tthhee  ddeessiirree  ttoo  pprroovvee  ttoo  hhiimm

hhiiss  mmiissttaakkee,,  hhiiss  MMootthheerr  ppllaacceedd  bbeeffoorree  hhiimm  aa  ffeeww  ggrraaiinnss  ooff

ffrraannkkiinncceennssee,,  aanndd  aasskkeedd,,  ""WWhhaatt  iiss  iitt??''    TThhee  yyoouunngg  MMoollee  ssaaiidd,,  ""IItt

iiss  aa  ppeebbbbllee..""    HHiiss  MMootthheerr  eexxccllaaiimmeedd::    ""MMyy  ssoonn,,  II  aamm  aaffrraaiidd  tthhaatt  yyoouu

aarree  nnoott  oonnllyy  bblliinndd,,  bbuutt  tthhaatt  yyoouu  hhaavvee  lloosstt  yyoouurr  sseennssee  ooff  ssmmeellll..    

  



TThhee  HHeerrddssmmaann  aanndd  tthhee  LLoosstt  BBuullll  

  

AA  HHEERRDDSSMMAANN  tteennddiinngg  hhiiss  fflloocckk  iinn  aa  ffoorreesstt  lloosstt  aa  BBuullll--ccaallff  ffrroomm

tthhee  ffoolldd..    AAfftteerr  aa  lloonngg  aanndd  ffrruuiittlleessss  sseeaarrcchh,,  hhee  mmaaddee  aa  vvooww  tthhaatt,,

iiff  hhee  ccoouulldd  oonnllyy  ddiissccoovveerr  tthhee  tthhiieeff  wwhhoo  hhaadd  ssttoolleenn  tthhee  CCaallff,,  hhee

wwoouulldd  ooffffeerr  aa  llaammbb  iinn  ssaaccrriiffiiccee  ttoo  HHeerrmmeess,,  PPaann,,  aanndd  tthhee  GGuuaarrddiiaann

DDeeiittiieess  ooff  tthhee  ffoorreesstt..    NNoott  lloonngg  aafftteerrwwaarrddss,,  aass  hhee  aasscceennddeedd  aa

ssmmaallll  hhiilllloocckk,,  hhee  ssaaww  aatt  iittss  ffoooott  aa  LLiioonn  ffeeeeddiinngg  oonn  tthhee  CCaallff..  

TTeerrrriiffiieedd  aatt  tthhee  ssiigghhtt,,  hhee  lliifftteedd  hhiiss  eeyyeess  aanndd  hhiiss  hhaannddss  ttoo

hheeaavveenn,,  aanndd  ssaaiidd::    ""JJuusstt  nnooww  II  vvoowweedd  ttoo  ooffffeerr  aa  llaammbb  ttoo  tthhee

GGuuaarrddiiaann  DDeeiittiieess  ooff  tthhee  ffoorreesstt  iiff  II  ccoouulldd  oonnllyy  ffiinndd  oouutt  wwhhoo  hhaadd

rroobbbbeedd  mmee;;  bbuutt  nnooww  tthhaatt  II  hhaavvee  ddiissccoovveerreedd  tthhee  tthhiieeff,,  II  wwoouulldd

wwiilllliinnggllyy  aadddd  aa  ffuullll--ggrroowwnn  BBuullll  ttoo  tthhee  CCaallff  II  hhaavvee  lloosstt,,  iiff  II  mmaayy

oonnllyy  sseeccuurree  mmyy  oowwnn  eessccaappee  ffrroomm  hhiimm  iinn  ssaaffeettyy..""    

  



TThhee  HHaarree  aanndd  tthhee  TToorrttooiissee  

  

AA  HHAARREE  oonnee  ddaayy  rriiddiiccuulleedd  tthhee  sshhoorrtt  ffeeeett  aanndd  ssllooww  ppaaccee  ooff  tthhee

TToorrttooiissee,,  wwhhoo  rreepplliieedd,,  llaauugghhiinngg::    ""TThhoouugghh  yyoouu  bbee  sswwiifftt  aass  tthhee

wwiinndd,,  II  wwiillll  bbeeaatt  yyoouu  iinn  aa  rraaccee..""    TThhee  HHaarree,,  bbeelliieevviinngg  hheerr

aasssseerrttiioonn  ttoo  bbee  ssiimmppllyy  iimmppoossssiibbllee,,  aasssseenntteedd  ttoo  tthhee  pprrooppoossaall;;  aanndd

tthheeyy  aaggrreeeedd  tthhaatt  tthhee  FFooxx  sshhoouulldd  cchhoooossee  tthhee  ccoouurrssee  aanndd  ffiixx  tthhee

ggooaall..    OOnn  tthhee  ddaayy  aappppooiinntteedd  ffoorr  tthhee  rraaccee  tthhee  ttwwoo  ssttaarrtteedd

ttooggeetthheerr..    TThhee  TToorrttooiissee  nneevveerr  ffoorr  aa  mmoommeenntt  ssttooppppeedd,,  bbuutt  wweenntt  oonn

wwiitthh  aa  ssllooww  bbuutt  sstteeaaddyy  ppaaccee  ssttrraaiigghhtt  ttoo  tthhee  eenndd  ooff  tthhee  ccoouurrssee..  

TThhee  HHaarree,,  llyyiinngg  ddoowwnn  bbyy  tthhee  wwaayyssiiddee,,  ffeellll  ffaasstt  aasslleeeepp..    AAtt  llaasstt

wwaakkiinngg  uupp,,  aanndd  mmoovviinngg  aass  ffaasstt  aass  hhee  ccoouulldd,,  hhee  ssaaww  tthhee  TToorrttooiissee

hhaadd  rreeaacchheedd  tthhee  ggooaall,,  aanndd  wwaass  ccoommffoorrttaabbllyy  ddoozziinngg  aafftteerr  hheerr

ffaattiigguuee..    

  

SSllooww  bbuutt  sstteeaaddyy  wwiinnss  tthhee  rraaccee..    

  



TThhee  PPoommeeggrraannaattee,,  AAppppllee--TTrreeee,,  aanndd  BBrraammbbllee  

  

TTHHEE  PPOOMMEEGGRRAANNAATTEE  aanndd  AAppppllee--TTrreeee  ddiissppuutteedd  aass  ttoo  wwhhiicchh  wwaass  tthhee  mmoosstt

bbeeaauuttiiffuull..    WWhheenn  tthheeiirr  ssttrriiffee  wwaass  aatt  iittss  hheeiigghhtt,,  aa  BBrraammbbllee  ffrroomm

tthhee  nneeiigghhbboorriinngg  hheeddggee  lliifftteedd  uupp  iittss  vvooiiccee,,  aanndd  ssaaiidd  iinn  aa  bbooaassttffuull

ttoonnee::    ""PPrraayy,,  mmyy  ddeeaarr  ffrriieennddss,,  iinn  mmyy  pprreesseennccee  aatt  lleeaasstt  cceeaassee  ffrroomm

ssuucchh  vvaaiinn  ddiissppuuttiinnggss..""    

  



TThhee  FFaarrmmeerr  aanndd  tthhee  SSttoorrkk  

  

AA  FFAARRMMEERR  ppllaacceedd  nneettss  oonn  hhiiss  nneewwllyy--ssoowwnn  pplloowwllaannddss  aanndd  ccaauugghhtt  aa

nnuummbbeerr  ooff  CCrraanneess,,  wwhhiicchh  ccaammee  ttoo  ppiicckk  uupp  hhiiss  sseeeedd..    WWiitthh  tthheemm  hhee

ttrraappppeedd  aa  SSttoorrkk  tthhaatt  hhaadd  ffrraaccttuurreedd  hhiiss  lleegg  iinn  tthhee  nneett  aanndd  wwaass

eeaarrnneessttllyy  bbeesseeeecchhiinngg  tthhee  FFaarrmmeerr  ttoo  ssppaarree  hhiiss  lliiffee..    ""PPrraayy  ssaavvee

mmee,,  MMaasstteerr,,""  hhee  ssaaiidd,,  ""aanndd  lleett  mmee  ggoo  ffrreeee  tthhiiss  oonnccee..    MMyy  bbrrookkeenn

lliimmbb  sshhoouulldd  eexxcciittee  yyoouurr  ppiittyy..    BBeessiiddeess,,  II  aamm  nnoo  CCrraannee,,  II  aamm  aa

SSttoorrkk,,  aa  bbiirrdd  ooff  eexxcceelllleenntt  cchhaarraacctteerr;;  aanndd  sseeee  hhooww  II  lloovvee  aanndd

ssllaavvee  ffoorr  mmyy  ffaatthheerr  aanndd  mmootthheerr..    LLooookk  ttoooo,,  aatt  mmyy  ffeeaatthheerrss----

tthheeyy  aarree  nnoott  tthhee  lleeaasstt  lliikkee  tthhoossee  ooff  aa  CCrraannee..""      TThhee  FFaarrmmeerr  

llaauugghheedd  aalloouudd  aanndd  ssaaiidd,,  ""IItt  mmaayy  bbee  aallll  aass  yyoouu  ssaayy,,  II  oonnllyy  kknnooww  

tthhiiss::    II  hhaavvee  ttaakkeenn  yyoouu  wwiitthh  tthheessee  rroobbbbeerrss,,  tthhee  CCrraanneess,,  aanndd  yyoouu  

mmuusstt  ddiiee  iinn  tthheeiirr  ccoommppaannyy..""    

  

BBiirrddss  ooff  aa  ffeeaatthheerr  fflloocckk  ttooggeetthheerr..      





TThhee  FFaarrmmeerr  aanndd  tthhee  SSnnaakkee  

  

OONNEE  WWIINNTTEERR  aa  FFaarrmmeerr  ffoouunndd  aa  SSnnaakkee  ssttiiffff  aanndd  ffrroozzeenn  wwiitthh  ccoolldd..    HHee

hhaadd  ccoommppaassssiioonn  oonn  iitt,,  aanndd  ttaakkiinngg  iitt  uupp,,  ppllaacceedd  iitt  iinn  hhiiss  bboossoomm..  

TThhee  SSnnaakkee  wwaass  qquuiicckkllyy  rreevviivveedd  bbyy  tthhee  wwaarrmmtthh,,  aanndd  rreessuummiinngg  iittss

nnaattuurraall  iinnssttiinnccttss,,  bbiitt  iittss  bbeenneeffaaccttoorr,,  iinnfflliiccttiinngg  oonn  hhiimm  aa  mmoorrttaall

wwoouunndd..    ""OOhh,,""  ccrriieedd  tthhee  FFaarrmmeerr  wwiitthh  hhiiss  llaasstt  bbrreeaatthh,,  ""II  aamm

rriigghhttllyy  sseerrvveedd  ffoorr  ppiittyyiinngg  aa  ssccoouunnddrreell..""    

  

TThhee  ggrreeaatteesstt  kkiinnddnneessss  wwiillll  nnoott  bbiinndd  tthhee  uunnggrraatteeffuull..    

  



TThhee  FFaawwnn  aanndd  HHiiss  MMootthheerr  

  

AA  YYOOUUNNGG  FFAAWWNN  oonnccee  ssaaiidd  ttoo  hhiiss  MMootthheerr,,  ""YYoouu  aarree  llaarrggeerr  tthhaann  aa  ddoogg,,

aanndd  sswwiifftteerr,,  aanndd  mmoorree  uusseedd  ttoo  rruunnnniinngg,,  aanndd  yyoouu  hhaavvee  yyoouurr  hhoorrnnss  aass

aa  ddeeffeennssee;;  wwhhyy,,  tthheenn,,  OO  MMootthheerr!!  ddoo  tthhee  hhoouunnddss  ffrriigghhtteenn  yyoouu  ssoo??""

SShhee  ssmmiilleedd,,  aanndd  ssaaiidd::    ""II  kknnooww  ffuullll  wweellll,,  mmyy  ssoonn,,  tthhaatt  aallll  yyoouu  ssaayy

iiss  ttrruuee..    II  hhaavvee  tthhee  aaddvvaannttaaggeess  yyoouu  mmeennttiioonn,,  bbuutt  wwhheenn  II  hheeaarr  eevveenn

tthhee  bbaarrkk  ooff  aa  ssiinnggllee  ddoogg  II  ffeeeell  rreeaaddyy  ttoo  ffaaiinntt,,  aanndd  ffllyy  aawwaayy  aass

ffaasstt  aass  II  ccaann..""    

  

NNoo  aarrgguummeennttss  wwiillll  ggiivvee  ccoouurraaggee  ttoo  tthhee  ccoowwaarrdd..    

  



TThhee  BBeeaarr  aanndd  tthhee  FFooxx  

  

AA  BBEEAARR  bbooaasstteedd  vveerryy  mmuucchh  ooff  hhiiss  pphhiillaanntthhrrooppyy,,  ssaayyiinngg  tthhaatt  ooff  aallll

aanniimmaallss  hhee  wwaass  tthhee  mmoosstt  tteennddeerr  iinn  hhiiss  rreeggaarrdd  ffoorr  mmaann,,  ffoorr  hhee  hhaadd

ssuucchh  rreessppeecctt  ffoorr  hhiimm  tthhaatt  hhee  wwoouulldd  nnoott  eevveenn  ttoouucchh  hhiiss  ddeeaadd  bbooddyy..  

AA  FFooxx  hheeaarriinngg  tthheessee  wwoorrddss  ssaaiidd  wwiitthh  aa  ssmmiillee  ttoo  tthhee  BBeeaarr,,  ""OOhh!!

tthhaatt  yyoouu  wwoouulldd  eeaatt  tthhee  ddeeaadd  aanndd  nnoott  tthhee  lliivviinngg..""    

  



TThhee  SSwwaallllooww  aanndd  tthhee  CCrrooww  

  

TTHHEE  SSWWAALLLLOOWW  aanndd  tthhee  CCrrooww  hhaadd  aa  ccoonntteennttiioonn  aabboouutt  tthheeiirr  pplluummaaggee..  

TThhee  CCrrooww  ppuutt  aann  eenndd  ttoo  tthhee  ddiissppuuttee  bbyy  ssaayyiinngg,,  ""YYoouurr  ffeeaatthheerrss  aarree

aallll  vveerryy  wweellll  iinn  tthhee  sspprriinngg,,  bbuutt  mmiinnee  pprrootteecctt  mmee  aaggaaiinnsstt  tthhee

wwiinntteerr..""    

  

FFaaiirr  wweeaatthheerr  ffrriieennddss  aarree  nnoott  wwoorrtthh  mmuucchh..    

  



TThhee  MMoouunnttaaiinn  iinn  LLaabboorr  

  

AA  MMOOUUNNTTAAIINN  wwaass  oonnccee  ggrreeaattllyy  aaggiittaatteedd..    LLoouudd  ggrrooaannss  aanndd  nnooiisseess

wweerree  hheeaarrdd,,  aanndd  ccrroowwddss  ooff  ppeeooppllee  ccaammee  ffrroomm  aallll  ppaarrttss  ttoo  sseeee  wwhhaatt

wwaass  tthhee  mmaatttteerr..    WWhhiillee  tthheeyy  wweerree  aasssseemmbblleedd  iinn  aannxxiioouuss  eexxppeeccttaattiioonn

ooff  ssoommee  tteerrrriibbllee  ccaallaammiittyy,,  oouutt  ccaammee  aa  MMoouussee..    

  

DDoonn''tt  mmaakkee  mmuucchh  aaddoo  aabboouutt  nnootthhiinngg..    

  



TThhee  AAssss,,  tthhee  FFooxx,,  aanndd  tthhee  LLiioonn  

  

TTHHEE  AASSSS  aanndd  tthhee  FFooxx,,  hhaavviinngg  eenntteerreedd  iinnttoo  ppaarrttnneerrsshhiipp  ttooggeetthheerr  ffoorr

tthheeiirr  mmuuttuuaall  pprrootteeccttiioonn,,  wweenntt  oouutt  iinnttoo  tthhee  ffoorreesstt  ttoo  hhuunntt..    TThheeyy

hhaadd  nnoott  pprroocceeeeddeedd  ffaarr  wwhheenn  tthheeyy  mmeett  aa  LLiioonn..    TThhee  FFooxx,,  sseeeeiinngg

iimmmmiinneenntt  ddaannggeerr,,  aapppprrooaacchheedd  tthhee  LLiioonn  aanndd  pprroommiisseedd  ttoo  ccoonnttrriivvee  ffoorr

hhiimm  tthhee  ccaappttuurree  ooff  tthhee  AAssss  iiff  tthhee  LLiioonn  wwoouulldd  pplleeddggee  hhiiss  wwoorrdd  nnoott

ttoo  hhaarrmm  tthhee  FFooxx..    TThheenn,,  uuppoonn  aassssuurriinngg  tthhee  AAssss  tthhaatt  hhee  wwoouulldd  nnoott

bbee  iinnjjuurreedd,,  tthhee  FFooxx  lleedd  hhiimm  ttoo  aa  ddeeeepp  ppiitt  aanndd  aarrrraannggeedd  tthhaatt  hhee

sshhoouulldd  ffaallll  iinnttoo  iitt..    TThhee  LLiioonn,,  sseeeeiinngg  tthhaatt  tthhee  AAssss  wwaass  sseeccuurreedd,,

iimmmmeeddiiaatteellyy  cclluuttcchheedd  tthhee  FFooxx,,  aanndd  aattttaacckkeedd  tthhee  AAssss  aatt  hhiiss

lleeiissuurree..    

  



TThhee  TToorrttooiissee  aanndd  tthhee  EEaaggllee    



AA  TTOORRTTOOIISSEE,,  llaazziillyy  bbaasskkiinngg  iinn  tthhee  ssuunn,,  ccoommppllaaiinneedd  ttoo  tthhee

sseeaa--bbiirrddss  ooff  hheerr  hhaarrdd  ffaattee,,  tthhaatt  nnoo  oonnee  wwoouulldd  tteeaacchh  hheerr  ttoo  ffllyy..  

AAnn  EEaaggllee,,  hhoovveerriinngg  nneeaarr,,  hheeaarrdd  hheerr  llaammeennttaattiioonn  aanndd  ddeemmaannddeedd  wwhhaatt

rreewwaarrdd  sshhee  wwoouulldd  ggiivvee  hhiimm  iiff  hhee  wwoouulldd  ttaakkee  hheerr  aalloofftt  aanndd  ffllooaatt

hheerr  iinn  tthhee  aaiirr..    ""II  wwiillll  ggiivvee  yyoouu,,""  sshhee  ssaaiidd,,  ""aallll  tthhee  rriicchheess  ooff

tthhee  RReedd  SSeeaa..""    ""II  wwiillll  tteeaacchh  yyoouu  ttoo  ffllyy  tthheenn,,""  ssaaiidd  tthhee  EEaaggllee;;  aanndd

ttaakkiinngg  hheerr  uupp  iinn  hhiiss  ttaalloonnss  hhee  ccaarrrriieedd  hheerr  aallmmoosstt  ttoo  tthhee  cclloouuddss  

ssuuddddeennllyy  hhee  lleett  hheerr  ggoo,,  aanndd  sshhee  ffeellll  oonn  aa  llooffttyy  mmoouunnttaaiinn,,  ddaasshhiinngg

hheerr  sshheellll  ttoo  ppiieecceess..    TThhee  TToorrttooiissee  eexxccllaaiimmeedd  iinn  tthhee  mmoommeenntt  ooff

ddeeaatthh::    ""II  hhaavvee  ddeesseerrvveedd  mmyy  pprreesseenntt  ffaattee;;  ffoorr  wwhhaatt  hhaadd  II  ttoo  ddoo

wwiitthh  wwiinnggss  aanndd  cclloouuddss,,  wwhhoo  ccaann  wwiitthh  ddiiffffiiccuullttyy  mmoovvee  aabboouutt  oonn  tthhee

eeaarrtthh??''    

  

IIff  mmeenn  hhaadd  aallll  tthheeyy  wwiisshheedd,,  tthheeyy  wwoouulldd  bbee  oofftteenn  rruuiinneedd..      





TThhee  FFlliieess  aanndd  tthhee  HHoonneeyy--PPoott  

  

AA  NNUUMMBBEERR  ooff  FFlliieess  wweerree  aattttrraacctteedd  ttoo  aa  jjaarr  ooff  hhoonneeyy  wwhhiicchh  hhaadd  bbeeeenn

oovveerrttuurrnneedd  iinn  aa  hhoouusseekkeeeeppeerr''ss  rroooomm,,  aanndd  ppllaacciinngg  tthheeiirr  ffeeeett  iinn  iitt,,

aattee  ggrreeeeddiillyy..    TThheeiirr  ffeeeett,,  hhoowweevveerr,,  bbeeccaammee  ssoo  ssmmeeaarreedd  wwiitthh  tthhee

hhoonneeyy  tthhaatt  tthheeyy  ccoouulldd  nnoott  uussee  tthheeiirr  wwiinnggss,,  nnoorr  rreelleeaassee

tthheemmsseellvveess,,  aanndd  wweerree  ssuuffffooccaatteedd..    JJuusstt  aass  tthheeyy  wweerree  eexxppiirriinngg,,

tthheeyy  eexxccllaaiimmeedd,,  ""OO  ffoooolliisshh  ccrreeaattuurreess  tthhaatt  wwee  aarree,,  ffoorr  tthhee  ssaakkee  ooff

aa  lliittttllee  pplleeaassuurree  wwee  hhaavvee  ddeessttrrooyyeedd  oouurrsseellvveess..""    

  

PPlleeaassuurree  bboouugghhtt  wwiitthh  ppaaiinnss,,  hhuurrttss..    

  



TThhee  MMaann  aanndd  tthhee  LLiioonn  

  

AA  MMAANN  aanndd  aa  LLiioonn  ttrraavveelleedd  ttooggeetthheerr  tthhrroouugghh  tthhee  ffoorreesstt..    TThheeyy  ssoooonn

bbeeggaann  ttoo  bbooaasstt  ooff  tthheeiirr  rreessppeeccttiivvee  ssuuppeerriioorriittyy  ttoo  eeaacchh  ootthheerr  iinn

ssttrreennggtthh  aanndd  pprroowweessss..    AAss  tthheeyy  wweerree  ddiissppuuttiinngg,,  tthheeyy  ppaasssseedd  aa

ssttaattuuee  ccaarrvveedd  iinn  ssttoonnee,,  wwhhiicchh  rreepprreesseenntteedd  ""aa  LLiioonn  ssttrraanngglleedd  bbyy  aa

MMaann..""    TThhee  ttrraavveelleerr  ppooiinntteedd  ttoo  iitt  aanndd  ssaaiidd::    ""SSeeee  tthheerree!!  HHooww  ssttrroonngg

wwee  aarree,,  aanndd  hhooww  wwee  pprreevvaaiill  oovveerr  eevveenn  tthhee  kkiinngg  ooff  bbeeaassttss..""    TThhee

LLiioonn  rreepplliieedd::    ""TThhiiss  ssttaattuuee  wwaass  mmaaddee  bbyy  oonnee  ooff  yyoouu  mmeenn..    IIff  wwee

LLiioonnss  kknneeww  hhooww  ttoo  eerreecctt  ssttaattuueess,,  yyoouu  wwoouulldd  sseeee  tthhee  MMaann  ppllaacceedd

uunnddeerr  tthhee  ppaaww  ooff  tthhee  LLiioonn..""    

  

OOnnee  ssttoorryy  iiss  ggoooodd,,  ttiillll  aannootthheerr  iiss  ttoolldd..    

  



TThhee  FFaarrmmeerr  aanndd  tthhee  CCrraanneess  

  

SSOOMMEE  CCRRAANNEESS  mmaaddee  tthheeiirr  ffeeeeddiinngg  ggrroouunnddss  oonn  ssoommee  pplloowwllaannddss  nneewwllyy

ssoowwnn  wwiitthh  wwhheeaatt..    FFoorr  aa  lloonngg  ttiimmee  tthhee  FFaarrmmeerr,,  bbrraannddiisshhiinngg  aann

eemmppttyy  sslliinngg,,  cchhaasseedd  tthheemm  aawwaayy  bbyy  tthhee  tteerrrroorr  hhee  iinnssppiirreedd;;  bbuutt  wwhheenn

tthhee  bbiirrddss  ffoouunndd  tthhaatt  tthhee  sslliinngg  wwaass  oonnllyy  sswwuunngg  iinn  tthhee  aaiirr,,  tthheeyy

cceeaasseedd  ttoo  ttaakkee  aannyy  nnoottiiccee  ooff  iitt  aanndd  wwoouulldd  nnoott  mmoovvee..    TThhee  FFaarrmmeerr,,

oonn  sseeeeiinngg  tthhiiss,,  cchhaarrggeedd  hhiiss  sslliinngg  wwiitthh  ssttoonneess,,  aanndd  kkiilllleedd  aa  ggrreeaatt

nnuummbbeerr..    TThhee  rreemmaaiinniinngg  bbiirrddss  aatt  oonnccee  ffoorrssooookk  hhiiss  ffiieellddss,,  ccrryyiinngg

ttoo  eeaacchh  ootthheerr,,  ""IItt  iiss  ttiimmee  ffoorr  uuss  ttoo  bbee  ooffff  ttoo  LLiilliippuutt::    ffoorr  tthhiiss

mmaann  iiss  nnoo  lloonnggeerr  ccoonntteenntt  ttoo  ssccaarree  uuss,,  bbuutt  bbeeggiinnss  ttoo  sshhooww  uuss  iinn

eeaarrnneesstt  wwhhaatt  hhee  ccaann  ddoo..""    

  

IIff  wwoorrddss  ssuuffffiiccee  nnoott,,  bblloowwss  mmuusstt  ffoollllooww..    

  



TThhee  DDoogg  iinn  tthhee  MMaannggeerr  

  

AA  DDOOGG  llaayy  iinn  aa  mmaannggeerr,,  aanndd  bbyy  hhiiss  ggrroowwlliinngg  aanndd  ssnnaappppiinngg  pprreevveenntteedd

tthhee  ooxxeenn  ffrroomm  eeaattiinngg  tthhee  hhaayy  wwhhiicchh  hhaadd  bbeeeenn  ppllaacceedd  ffoorr  tthheemm..  

""WWhhaatt  aa  sseellffiisshh  DDoogg!!""    ssaaiidd  oonnee  ooff  tthheemm  ttoo  hhiiss  ccoommppaanniioonnss;;  ""hhee

ccaannnnoott  eeaatt  tthhee  hhaayy  hhiimmsseellff,,  aanndd  yyeett  rreeffuusseess  ttoo  aallllooww  tthhoossee  ttoo  eeaatt

wwhhoo  ccaann..""    

  



TThhee  FFooxx  aanndd  tthhee  GGooaatt  

  

AA  FFOOXX  oonnee  ddaayy  ffeellll  iinnttoo  aa  ddeeeepp  wweellll  aanndd  ccoouulldd  ffiinndd  nnoo  mmeeaannss  ooff

eessccaappee..    AA  GGooaatt,,  oovveerrccoommee  wwiitthh  tthhiirrsstt,,  ccaammee  ttoo  tthhee  ssaammee  wweellll,,  aanndd

sseeeeiinngg  tthhee  FFooxx,,  iinnqquuiirreedd  iiff  tthhee  wwaatteerr  wwaass  ggoooodd..    CCoonncceeaalliinngg  hhiiss

ssaadd  pplliigghhtt  uunnddeerr  aa  mmeerrrryy  gguuiissee,,  tthhee  FFooxx  iinndduullggeedd  iinn  aa  llaavviisshh

pprraaiissee  ooff  tthhee  wwaatteerr,,  ssaayyiinngg  iitt  wwaass  eexxcceelllleenntt  bbeeyyoonndd  mmeeaassuurree,,  aanndd

eennccoouurraaggiinngg  hhiimm  ttoo  ddeesscceenndd..    TThhee  GGooaatt,,  mmiinnddffuull  oonnllyy  ooff  hhiiss

tthhiirrsstt,,  tthhoouugghhttlleessssllyy  jjuummppeedd  ddoowwnn,,  bbuutt  jjuusstt  aass  hhee  ddrraannkk,,  tthhee  FFooxx

iinnffoorrmmeedd  hhiimm  ooff  tthhee  ddiiffffiiccuullttyy  tthheeyy  wweerree  bbootthh  iinn  aanndd  ssuuggggeesstteedd  aa

sscchheemmee  ffoorr  tthheeiirr  ccoommmmoonn  eessccaappee..    ""IIff,,""  ssaaiidd  hhee,,  ""yyoouu  wwiillll  ppllaaccee

yyoouurr  ffoorreeffeeeett  uuppoonn  tthhee  wwaallll  aanndd  bbeenndd  yyoouurr  hheeaadd,,  II  wwiillll  rruunn  uupp

yyoouurr  bbaacckk  aanndd  eessccaappee,,  aanndd  wwiillll  hheellpp  yyoouu  oouutt  aafftteerrwwaarrddss..""    TThhee  GGooaatt

rreeaaddiillyy  aasssseenntteedd  aanndd  tthhee  FFooxx  lleeaappeedd  uuppoonn  hhiiss  bbaacckk..    SStteeaaddyyiinngg

hhiimmsseellff  wwiitthh  tthhee  GGooaatt''ss  hhoorrnnss,,  hhee  ssaaffeellyy  rreeaacchheedd  tthhee  mmoouutthh  ooff  tthhee

wweellll  aanndd  mmaaddee  ooffff  aass  ffaasstt  aass  hhee  ccoouulldd..    WWhheenn  tthhee  GGooaatt  uuppbbrraaiiddeedd

hhiimm  ffoorr  bbrreeaakkiinngg  hhiiss  pprroommiissee,,  hhee  ttuurrnneedd  aarroouunndd  aanndd  ccrriieedd  oouutt,,

""YYoouu  ffoooolliisshh  oolldd  ffeellllooww!!  IIff  yyoouu  hhaadd  aass  mmaannyy  bbrraaiinnss  iinn  yyoouurr  hheeaadd

aass  yyoouu  hhaavvee  hhaaiirrss  iinn  yyoouurr  bbeeaarrdd,,  yyoouu  wwoouulldd  nneevveerr  hhaavvee  ggoonnee  ddoowwnn

bbeeffoorree  yyoouu  hhaadd  iinnssppeecctteedd  tthhee  wwaayy  uupp,,  nnoorr  hhaavvee  eexxppoosseedd  yyoouurrsseellff  ttoo

ddaannggeerrss  ffrroomm  wwhhiicchh  yyoouu  hhaadd  nnoo  mmeeaannss  ooff  eessccaappee..""    

  

LLooookk  bbeeffoorree  yyoouu  lleeaapp..    

  



TThhee  BBeeaarr  aanndd  tthhee  TTwwoo  TTrraavveelleerrss  

  

TTWWOO  MMEENN  wweerree  ttrraavveelliinngg  ttooggeetthheerr,,  wwhheenn  aa  BBeeaarr  ssuuddddeennllyy  mmeett  tthheemm  oonn

tthheeiirr  ppaatthh..    OOnnee  ooff  tthheemm  cclliimmbbeedd  uupp  qquuiicckkllyy  iinnttoo  aa  ttrreeee  aanndd

ccoonncceeaalleedd  hhiimmsseellff  iinn  tthhee  bbrraanncchheess..    TThhee  ootthheerr,,  sseeeeiinngg  tthhaatt  hhee

mmuusstt  bbee  aattttaacckkeedd,,  ffeellll  ffllaatt  oonn  tthhee  ggrroouunndd,,  aanndd  wwhheenn  tthhee  BBeeaarr  ccaammee

uupp  aanndd  ffeelltt  hhiimm  wwiitthh  hhiiss  ssnnoouutt,,  aanndd  ssmmeelltt  hhiimm  aallll  oovveerr,,  hhee  hheelldd

hhiiss  bbrreeaatthh,,  aanndd  ffeeiiggnneedd  tthhee  aappppeeaarraannccee  ooff  ddeeaatthh  aass  mmuucchh  aass  hhee

ccoouulldd..    TThhee  BBeeaarr  ssoooonn  lleefftt  hhiimm,,  ffoorr  iitt  iiss  ssaaiidd  hhee  wwiillll  nnoott  ttoouucchh

aa  ddeeaadd  bbooddyy..    WWhheenn  hhee  wwaass  qquuiittee  ggoonnee,,  tthhee  ootthheerr  TTrraavveelleerr

ddeesscceennddeedd  ffrroomm  tthhee  ttrreeee,,  aanndd  jjooccuullaarrllyy  iinnqquuiirreedd  ooff  hhiiss  ffrriieenndd

wwhhaatt  iitt  wwaass  tthhee  BBeeaarr  hhaadd  wwhhiissppeerreedd  iinn  hhiiss  eeaarr..    ""HHee  ggaavvee  mmee  tthhiiss

aaddvviiccee,,""  hhiiss  ccoommppaanniioonn  rreepplliieedd..    ""NNeevveerr  ttrraavveell  wwiitthh  aa  ffrriieenndd  wwhhoo

ddeesseerrttss  yyoouu  aatt  tthhee  aapppprrooaacchh  ooff  ddaannggeerr..""    

  

MMiissffoorrttuunnee  tteessttss  tthhee  ssiinncceerriittyy  ooff  ffrriieennddss..    

  



TThhee  OOxxeenn  aanndd  tthhee  AAxxllee--TTrreeeess  

  

AA  HHEEAAVVYY  WWAAGGOONN  wwaass  bbeeiinngg  ddrraaggggeedd  aalloonngg  aa  ccoouunnttrryy  llaannee  bbyy  aa  tteeaamm  ooff

OOxxeenn..    TThhee  AAxxllee--ttrreeeess  ggrrooaanneedd  aanndd  ccrreeaakkeedd  tteerrrriibbllyy;;  wwhheerreeuuppoonn  tthhee

OOxxeenn,,  ttuurrnniinngg  rroouunndd,,  tthhuuss  aaddddrreesssseedd  tthhee  wwhheeeellss::    ""HHuulllloo  tthheerree!!  wwhhyy

ddoo  yyoouu  mmaakkee  ssoo  mmuucchh  nnooiissee??  WWee  bbeeaarr  aallll  tthhee  llaabboorr,,  aanndd  wwee,,  nnoott

yyoouu,,  oouugghhtt  ttoo  ccrryy  oouutt..""    

  

TThhoossee  wwhhoo  ssuuffffeerr  mmoosstt  ccrryy  oouutt  tthhee  lleeaasstt..    

  



TThhee  TThhiirrssttyy  PPiiggeeoonn  

  

AA  PPIIGGEEOONN,,  oopppprreesssseedd  bbyy  eexxcceessssiivvee  tthhiirrsstt,,  ssaaww  aa  ggoobblleett  ooff  wwaatteerr

ppaaiinntteedd  oonn  aa  ssiiggnnbbooaarrdd..    NNoott  ssuuppppoossiinngg  iitt  ttoo  bbee  oonnllyy  aa  ppiiccttuurree,,

sshhee  fflleeww  ttoowwaarrddss  iitt  wwiitthh  aa  lloouudd  wwhhiirr  aanndd  uunnwwiittttiinnggllyy  ddaasshheedd

aaggaaiinnsstt  tthhee  ssiiggnnbbooaarrdd,,  jjaarrrriinngg  hheerrsseellff  tteerrrriibbllyy..    HHaavviinngg  bbrrookkeenn

hheerr  wwiinnggss  bbyy  tthhee  bbllooww,,  sshhee  ffeellll  ttoo  tthhee  ggrroouunndd,,  aanndd  wwaass  ccaauugghhtt  bbyy

oonnee  ooff  tthhee  bbyyssttaannddeerrss..    

  

ZZeeaall  sshhoouulldd  nnoott  oouuttrruunn  ddiissccrreettiioonn..    

  



TThhee  RRaavveenn  aanndd  tthhee  SSwwaann  

  

AA  RRAAVVEENN  ssaaww  aa  SSwwaann  aanndd  ddeessiirreedd  ttoo  sseeccuurree  ffoorr  hhiimmsseellff  tthhee  ssaammee

bbeeaauuttiiffuull  pplluummaaggee..    SSuuppppoossiinngg  tthhaatt  tthhee  SSwwaann''ss  sspplleennddiidd  wwhhiittee

ccoolloorr  aarroossee  ffrroomm  hhiiss  wwaasshhiinngg  iinn  tthhee  wwaatteerr  iinn  wwhhiicchh  hhee  sswwaamm,,  tthhee

RRaavveenn  lleefftt  tthhee  aallttaarrss  iinn  tthhee  nneeiigghhbboorrhhoooodd  wwhheerree  hhee  ppiicckkeedd  uupp  hhiiss

lliivviinngg,,  aanndd  ttooookk  uupp  rreessiiddeennccee  iinn  tthhee  llaakkeess  aanndd  ppoooollss..    BBuutt

cclleeaannssiinngg  hhiiss  ffeeaatthheerrss  aass  oofftteenn  aass  hhee  wwoouulldd,,  hhee  ccoouulldd  nnoott  cchhaannggee

tthheeiirr  ccoolloorr,,  wwhhiillee  tthhrroouugghh  wwaanntt  ooff  ffoooodd  hhee  ppeerriisshheedd..    

  

CChhaannggee  ooff  hhaabbiitt  ccaannnnoott  aalltteerr  NNaattuurree..    

  



TThhee  GGooaatt  aanndd  tthhee  GGooaatthheerrdd  

  

AA  GGOOAATTHHEERRDD  hhaadd  ssoouugghhtt  ttoo  bbrriinngg  bbaacckk  aa  ssttrraayy  ggooaatt  ttoo  hhiiss  fflloocckk..  

HHee  wwhhiissttlleedd  aanndd  ssoouunnddeedd  hhiiss  hhoorrnn  iinn  vvaaiinn;;  tthhee  ssttrraagggglleerr  ppaaiidd  nnoo

aatttteennttiioonn  ttoo  tthhee  ssuummmmoonnss..    AAtt  llaasstt  tthhee  GGooaatthheerrdd  tthhrreeww  aa  ssttoonnee,,

aanndd  bbrreeaakkiinngg  iittss  hhoorrnn,,  bbeeggggeedd  tthhee  GGooaatt  nnoott  ttoo  tteellll  hhiiss  mmaasstteerr..  

TThhee  GGooaatt  rreepplliieedd,,  ""WWhhyy,,  yyoouu  ssiillllyy  ffeellllooww,,  tthhee  hhoorrnn  wwiillll  ssppeeaakk

tthhoouugghh  II  bbee  ssiilleenntt..""    

  

DDoo  nnoott  aatttteemmpptt  ttoo  hhiiddee  tthhiinnggss  wwhhiicchh  ccaannnnoott  bbee  hhiidd..    

  



TThhee  MMiisseerr  

  

AA  MMIISSEERR  ssoolldd  aallll  tthhaatt  hhee  hhaadd  aanndd  bboouugghhtt  aa  lluummpp  ooff  ggoolldd,,  wwhhiicchh  hhee

bbuurriieedd  iinn  aa  hhoollee  iinn  tthhee  ggrroouunndd  bbyy  tthhee  ssiiddee  ooff  aann  oolldd  wwaallll  aanndd

wweenntt  ttoo  llooookk  aatt  ddaaiillyy..    OOnnee  ooff  hhiiss  wwoorrkkmmeenn  oobbsseerrvveedd  hhiiss  ffrreeqquueenntt

vviissiittss  ttoo  tthhee  ssppoott  aanndd  ddeecciiddeedd  ttoo  wwaattcchh  hhiiss  mmoovveemmeennttss..    HHee  ssoooonn

ddiissccoovveerreedd  tthhee  sseeccrreett  ooff  tthhee  hhiiddddeenn  ttrreeaassuurree,,  aanndd  ddiiggggiinngg  ddoowwnn,,

ccaammee  ttoo  tthhee  lluummpp  ooff  ggoolldd,,  aanndd  ssttoollee  iitt..    TThhee  MMiisseerr,,  oonn  hhiiss  nneexxtt

vviissiitt,,  ffoouunndd  tthhee  hhoollee  eemmppttyy  aanndd  bbeeggaann  ttoo  tteeaarr  hhiiss  hhaaiirr  aanndd  ttoo

mmaakkee  lloouudd  llaammeennttaattiioonnss..    AA  nneeiigghhbboorr,,  sseeeeiinngg  hhiimm  oovveerrccoommee  wwiitthh

ggrriieeff  aanndd  lleeaarrnniinngg  tthhee  ccaauussee,,  ssaaiidd,,  ""PPrraayy  ddoo  nnoott  ggrriieevvee  ssoo;;  bbuutt

ggoo  aanndd  ttaakkee  aa  ssttoonnee,,  aanndd  ppllaaccee  iitt  iinn  tthhee  hhoollee,,  aanndd  ffaannccyy  tthhaatt  tthhee

ggoolldd  iiss  ssttiillll  llyyiinngg  tthheerree..    IItt  wwiillll  ddoo  yyoouu  qquuiittee  tthhee  ssaammee

sseerrvviiccee;;  ffoorr  wwhheenn  tthhee  ggoolldd  wwaass  tthheerree,,  yyoouu  hhaadd  iitt  nnoott,,  aass  yyoouu  ddiidd

nnoott  mmaakkee  tthhee  sslliigghhtteesstt  uussee  ooff  iitt..""    

  



TThhee  SSiicckk  LLiioonn  

  

AA  LLIIOONN,,  uunnaabbllee  ffrroomm  oolldd  aaggee  aanndd  iinnffiirrmmiittiieess  ttoo  pprroovviiddee  hhiimmsseellff

wwiitthh  ffoooodd  bbyy  ffoorrccee,,  rreessoollvveedd  ttoo  ddoo  ssoo  bbyy  aarrttiiffiiccee..    HHee  rreettuurrnneedd

ttoo  hhiiss  ddeenn,,  aanndd  llyyiinngg  ddoowwnn  tthheerree,,  pprreetteennddeedd  ttoo  bbee  ssiicckk,,  ttaakkiinngg

ccaarree  tthhaatt  hhiiss  ssiicckknneessss  sshhoouulldd  bbee  ppuubblliiccllyy  kknnoowwnn..    TThhee  bbeeaassttss

eexxpprreesssseedd  tthheeiirr  ssoorrrrooww,,  aanndd  ccaammee  oonnee  bbyy  oonnee  ttoo  hhiiss  ddeenn,,  wwhheerree  tthhee

LLiioonn  ddeevvoouurreedd  tthheemm..    AAfftteerr  mmaannyy  ooff  tthhee  bbeeaassttss  hhaadd  tthhuuss

ddiissaappppeeaarreedd,,  tthhee  FFooxx  ddiissccoovveerreedd  tthhee  ttrriicckk  aanndd  pprreesseennttiinngg  hhiimmsseellff

ttoo  tthhee  LLiioonn,,  ssttoooodd  oonn  tthhee  oouuttssiiddee  ooff  tthhee  ccaavvee,,  aatt  aa  rreessppeeccttffuull

ddiissttaannccee,,  aanndd  aasskkeedd  hhiimm  hhooww  hhee  wwaass..    ""II  aamm  vveerryy  mmiiddddlliinngg,,""

rreepplliieedd  tthhee  LLiioonn,,  ""bbuutt  wwhhyy  ddoo  yyoouu  ssttaanndd  wwiitthhoouutt??  PPrraayy  eenntteerr

wwiitthhiinn  ttoo  ttaallkk  wwiitthh  mmee..""    ""NNoo,,  tthhaannkk  yyoouu,,""  ssaaiidd  tthhee  FFooxx..    ""II

nnoottiiccee  tthhaatt  tthheerree  aarree  mmaannyy  pprriinnttss  ooff  ffeeeett  eenntteerriinngg  yyoouurr  ccaavvee,,  bbuutt

II  sseeee  nnoo  ttrraaccee  ooff  aannyy  rreettuurrnniinngg..""    

  

HHee  iiss  wwiissee  wwhhoo  iiss  wwaarrnneedd  bbyy  tthhee  mmiissffoorrttuunneess  ooff  ootthheerrss..    

  



TThhee  HHoorrssee  aanndd  GGrroooomm  

  

AA  GGRROOOOMM  uusseedd  ttoo  ssppeenndd  wwhhoollee  ddaayyss  iinn  ccuurrrryyccoommbbiinngg  aanndd  rruubbbbiinngg  ddoowwnn

hhiiss  HHoorrssee,,  bbuutt  aatt  tthhee  ssaammee  ttiimmee  ssttoollee  hhiiss  ooaattss  aanndd  ssoolldd  tthheemm  ffoorr

hhiiss  oowwnn  pprrooffiitt..    ""AAllaass!!""    ssaaiidd  tthhee  HHoorrssee,,  ""iiff  yyoouu  rreeaallllyy  wwiisshh  mmee

ttoo  bbee  iinn  ggoooodd  ccoonnddiittiioonn,,  yyoouu  sshhoouulldd  ggrroooomm  mmee  lleessss,,  aanndd  ffeeeedd  mmee

mmoorree..""    

  



TThhee  AAssss  aanndd  tthhee  LLaappddoogg  

  

AA  MMAANN  hhaadd  aann  AAssss,,  aanndd  aa  MMaalltteessee  LLaappddoogg,,  aa  vveerryy  ggrreeaatt  bbeeaauuttyy..    TThhee

AAssss  wwaass  lleefftt  iinn  aa  ssttaabbllee  aanndd  hhaadd  pplleennttyy  ooff  ooaattss  aanndd  hhaayy  ttoo  eeaatt,,

jjuusstt  aass  aannyy  ootthheerr  AAssss  wwoouulldd..    TThhee  LLaappddoogg  kknneeww  mmaannyy  ttrriicckkss  aanndd  wwaass

aa  ggrreeaatt  ffaavvoorriittee  wwiitthh  hhiiss  mmaasstteerr,,  wwhhoo  oofftteenn  ffoonnddlleedd  hhiimm  aanndd

sseellddoomm  wweenntt  oouutt  ttoo  ddiinnee  wwiitthhoouutt  bbrriinnggiinngg  hhiimm  hhoommee  ssoommee  ttiiddbbiitt  ttoo

eeaatt..    TThhee  AAssss,,  oonn  tthhee  ccoonnttrraarryy,,  hhaadd  mmuucchh  wwoorrkk  ttoo  ddoo  iinn  ggrriinnddiinngg

tthhee  ccoorrnn--mmiillll  aanndd  iinn  ccaarrrryyiinngg  wwoooodd  ffrroomm  tthhee  ffoorreesstt  oorr  bbuurrddeennss

ffrroomm  tthhee  ffaarrmm..    HHee  oofftteenn  llaammeenntteedd  hhiiss  oowwnn  hhaarrdd  ffaattee  aanndd

ccoonnttrraasstteedd  iitt  wwiitthh  tthhee  lluuxxuurryy  aanndd  iiddlleenneessss  ooff  tthhee  LLaappddoogg,,  ttiillll  aatt

llaasstt  oonnee  ddaayy  hhee  bbrrookkee  hhiiss  ccoorrddss  aanndd  hhaalltteerr,,  aanndd  ggaallllooppeedd  iinnttoo  hhiiss

mmaasstteerr''ss  hhoouussee,,  kkiicckkiinngg  uupp  hhiiss  hheeeellss  wwiitthhoouutt  mmeeaassuurree,,  aanndd

ffrriisskkiinngg  aanndd  ffaawwnniinngg  aass  wweellll  aass  hhee  ccoouulldd..    HHee  nneexxtt  ttrriieedd  ttoo  jjuummpp

aabboouutt  hhiiss  mmaasstteerr  aass  hhee  hhaadd  sseeeenn  tthhee  LLaappddoogg  ddoo,,  bbuutt  hhee  bbrrookkee  tthhee

ttaabbllee  aanndd  ssmmaasshheedd  aallll  tthhee  ddiisshheess  uuppoonn  iitt  ttoo  aattoommss..    HHee  tthheenn

aatttteemmpptteedd  ttoo  lliicckk  hhiiss  mmaasstteerr,,  aanndd  jjuummppeedd  uuppoonn  hhiiss  bbaacckk..    TThhee

sseerrvvaannttss,,  hheeaarriinngg  tthhee  ssttrraannggee  hhuubbbbuubb  aanndd  ppeerrcceeiivviinngg  tthhee  ddaannggeerr  ooff

tthheeiirr  mmaasstteerr,,  qquuiicckkllyy  rreelliieevveedd  hhiimm,,  aanndd  ddrroovvee  oouutt  tthhee  AAssss  ttoo  hhiiss

ssttaabbllee  wwiitthh  kkiicckkss  aanndd  cclluubbss  aanndd  ccuuffffss..    TThhee  AAssss,,  aass  hhee  rreettuurrnneedd

ttoo  hhiiss  ssttaallll  bbeeaatteenn  nneeaarrllyy  ttoo  ddeeaatthh,,  tthhuuss  llaammeenntteedd::    ""II  hhaavvee

bbrroouugghhtt  iitt  aallll  oonn  mmyysseellff!!  WWhhyy  ccoouulldd  II  nnoott  hhaavvee  bbeeeenn  ccoonntteenntteedd  ttoo

llaabboorr  wwiitthh  mmyy  ccoommppaanniioonnss,,  aanndd  nnoott  wwiisshh  ttoo  bbee  iiddllee  aallll  tthhee  ddaayy

lliikkee  tthhaatt  uusseelleessss  lliittttllee  LLaappddoogg!!""    

  



TThhee  LLiioonneessss  

  

AA  CCOONNTTRROOVVEERRSSYY  pprreevvaaiilleedd  aammoonngg  tthhee  bbeeaassttss  ooff  tthhee  ffiieelldd  aass  ttoo  wwhhiicchh

ooff  tthhee  aanniimmaallss  ddeesseerrvveedd  tthhee  mmoosstt  ccrreeddiitt  ffoorr  pprroodduucciinngg  tthhee

ggrreeaatteesstt  nnuummbbeerr  ooff  wwhheellppss  aatt  aa  bbiirrtthh..    TThheeyy  rruusshheedd  ccllaammoorroouussllyy

iinnttoo  tthhee  pprreesseennccee  ooff  tthhee  LLiioonneessss  aanndd  ddeemmaannddeedd  ooff  hheerr  tthhee

sseettttlleemmeenntt  ooff  tthhee  ddiissppuuttee..    ""AAnndd  yyoouu,,""  tthheeyy  ssaaiidd,,  ""hhooww  mmaannyy  ssoonnss

hhaavvee  yyoouu  aatt  aa  bbiirrtthh??''    TThhee  LLiioonneessss  llaauugghheedd  aatt  tthheemm,,  aanndd  ssaaiidd::

""WWhhyy!!  II  hhaavvee  oonnllyy  oonnee;;  bbuutt  tthhaatt  oonnee  iiss  aallttooggeetthheerr  aa  tthhoorroouugghhbbrreedd

LLiioonn..""    

  

TThhee  vvaalluuee  iiss  iinn  tthhee  wwoorrtthh,,  nnoott  iinn  tthhee  nnuummbbeerr..    

  



TThhee  BBooaassttiinngg  TTrraavveelleerr  

  

AA  MMAANN  wwhhoo  hhaadd  ttrraavveelleedd  iinn  ffoorreeiiggnn  llaannddss  bbooaasstteedd  vveerryy  mmuucchh,,  oonn

rreettuurrnniinngg  ttoo  hhiiss  oowwnn  ccoouunnttrryy,,  ooff  tthhee  mmaannyy  wwoonnddeerrffuull  aanndd  hheerrooiicc

ffeeaattss  hhee  hhaadd  ppeerrffoorrmmeedd  iinn  tthhee  ddiiffffeerreenntt  ppllaacceess  hhee  hhaadd  vviissiitteedd..  

AAmmoonngg  ootthheerr  tthhiinnggss,,  hhee  ssaaiidd  tthhaatt  wwhheenn  hhee  wwaass  aatt  RRhhooddeess  hhee  hhaadd

lleeaappeedd  ttoo  ssuucchh  aa  ddiissttaannccee  tthhaatt  nnoo  mmaann  ooff  hhiiss  ddaayy  ccoouulldd  lleeaapp

aannyywwhheerree  nneeaarr  hhiimm  aass  ttoo  tthhaatt,,  tthheerree  wweerree  iinn  RRhhooddeess  mmaannyy  ppeerrssoonnss  

wwhhoo  ssaaww  hhiimm  ddoo  iitt  aanndd  wwhhoomm  hhee  ccoouulldd  ccaallll  aass  wwiittnneesssseess..    OOnnee  ooff  

tthhee  bbyyssttaannddeerrss  iinntteerrrruupptteedd  hhiimm,,  ssaayyiinngg::    ""NNooww,,  mmyy  ggoooodd  mmaann,,  iiff  

tthhiiss  bbee  aallll  ttrruuee  tthheerree  iiss  nnoo  nneeeedd  ooff  wwiittnneesssseess..    SSuuppppoossee  tthhiiss  

ttoo  bbee  RRhhooddeess,,  aanndd  lleeaapp  ffoorr  uuss..""    

  



TThhee  CCaatt  aanndd  tthhee  CCoocckk  

  

AA  CCAATT  ccaauugghhtt  aa  CCoocckk,,  aanndd  ppoonnddeerreedd  hhooww  hhee  mmiigghhtt  ffiinndd  aa  rreeaassoonnaabbllee

eexxccuussee  ffoorr  eeaattiinngg  hhiimm..    HHee  aaccccuusseedd  hhiimm  ooff  bbeeiinngg  aa  nnuuiissaannccee  ttoo  mmeenn

bbyy  ccrroowwiinngg  iinn  tthhee  nniigghhttttiimmee  aanndd  nnoott  ppeerrmmiittttiinngg  tthheemm  ttoo  sslleeeepp..  

TThhee  CCoocckk  ddeeffeennddeedd  hhiimmsseellff  bbyy  ssaayyiinngg  tthhaatt  hhee  ddiidd  tthhiiss  ffoorr  tthhee

bbeenneeffiitt  ooff  mmeenn,,  tthhaatt  tthheeyy  mmiigghhtt  rriissee  iinn  ttiimmee  ffoorr  tthheeiirr  llaabboorrss..  

TThhee  CCaatt  rreepplliieedd,,  ""AAlltthhoouugghh  yyoouu  aabboouunndd  iinn  ssppeecciioouuss  aappoollooggiieess,,  II

sshhaallll  nnoott  rreemmaaiinn  ssuuppppeerrlleessss"";;  aanndd  hhee  mmaaddee  aa  mmeeaall  ooff  hhiimm..    

  



TThhee  PPiigglleett,,  tthhee  SShheeeepp,,  aanndd  tthhee  GGooaatt  

  

AA  YYOOUUNNGG  PPIIGG  wwaass  sshhuutt  uupp  iinn  aa  ffoolldd--yyaarrdd  wwiitthh  aa  GGooaatt  aanndd  aa  SShheeeepp..  

OOnn  oonnee  ooccccaassiioonn  wwhheenn  tthhee  sshheepphheerrdd  llaaiidd  hhoolldd  ooff  hhiimm,,  hhee  ggrruunntteedd

aanndd  ssqquueeaakkeedd  aanndd  rreessiisstteedd  vviioolleennttllyy..    TThhee  SShheeeepp  aanndd  tthhee  GGooaatt

ccoommppllaaiinneedd  ooff  hhiiss  ddiissttrreessssiinngg  ccrriieess,,  ssaayyiinngg,,  ""HHee  oofftteenn  hhaannddlleess

uuss,,  aanndd  wwee  ddoo  nnoott  ccrryy  oouutt..""    TToo  tthhiiss  tthhee  PPiigg  rreepplliieedd,,  ""YYoouurr

hhaannddlliinngg  aanndd  mmiinnee  aarree  vveerryy  ddiiffffeerreenntt  tthhiinnggss..    HHee  ccaattcchheess  yyoouu  oonnllyy

ffoorr  yyoouurr  wwooooll,,  oorr  yyoouurr  mmiillkk,,  bbuutt  hhee  llaayyss  hhoolldd  oonn  mmee  ffoorr  mmyy  vveerryy

lliiffee..""    

  



TThhee  BBooyy  aanndd  tthhee  FFiillbbeerrttss  

  

AA  BBOOYY  ppuutt  hhiiss  hhaanndd  iinnttoo  aa  ppiittcchheerr  ffuullll  ooff  ffiillbbeerrttss..    HHee  ggrraassppeedd

aass  mmaannyy  aass  hhee  ccoouulldd  ppoossssiibbllyy  hhoolldd,,  bbuutt  wwhheenn  hhee  ttrriieedd  ttoo  ppuullll  oouutt

hhiiss  hhaanndd,,  hhee  wwaass  pprreevveenntteedd  ffrroomm  ddooiinngg  ssoo  bbyy  tthhee  nneecckk  ooff  tthhee

ppiittcchheerr..    UUnnwwiilllliinngg  ttoo  lloossee  hhiiss  ffiillbbeerrttss,,  aanndd  yyeett  uunnaabbllee  ttoo

wwiitthhddrraaww  hhiiss  hhaanndd,,  hhee  bbuurrsstt  iinnttoo  tteeaarrss  aanndd  bbiitttteerrllyy  llaammeenntteedd  hhiiss

ddiissaappppooiinnttmmeenntt..    AA  bbyyssttaannddeerr  ssaaiidd  ttoo  hhiimm,,  ""BBee  ssaattiissffiieedd  wwiitthh  hhaallff

tthhee  qquuaannttiittyy,,  aanndd  yyoouu  wwiillll  rreeaaddiillyy  ddrraaww  oouutt  yyoouurr  hhaanndd..""    

  

DDoo  nnoott  aatttteemmpptt  ttoooo  mmuucchh  aatt  oonnccee..    

  



TThhee  LLiioonn  iinn  LLoovvee  

  

AA  LLIIOONN  ddeemmaannddeedd  tthhee  ddaauugghhtteerr  ooff  aa  wwooooddccuutttteerr  iinn  mmaarrrriiaaggee..    TThhee

FFaatthheerr,,  uunnwwiilllliinngg  ttoo  ggrraanntt,,  aanndd  yyeett  aaffrraaiidd  ttoo  rreeffuussee  hhiiss  rreeqquueesstt,,

hhiitt  uuppoonn  tthhiiss  eexxppeeddiieenntt  ttoo  rriidd  hhiimmsseellff  ooff  hhiiss  iimmppoorrttuunniittiieess..    HHee

eexxpprreesssseedd  hhiiss  wwiilllliinnggnneessss  ttoo  aacccceepptt  tthhee  LLiioonn  aass  tthhee  ssuuiittoorr  ooff  hhiiss

ddaauugghhtteerr  oonn  oonnee  ccoonnddiittiioonn::    tthhaatt  hhee  sshhoouulldd  aallllooww  hhiimm  ttoo  eexxttrraacctt

hhiiss  tteeeetthh,,  aanndd  ccuutt  ooffff  hhiiss  ccllaawwss,,  aass  hhiiss  ddaauugghhtteerr  wwaass  ffeeaarrffuullllyy

aaffrraaiidd  ooff  bbootthh..    TThhee  LLiioonn  cchheeeerrffuullllyy  aasssseenntteedd  ttoo  tthhee  pprrooppoossaall..  

BBuutt  wwhheenn  tthhee  ttooootthhlleessss,,  ccllaawwlleessss  LLiioonn  rreettuurrnneedd  ttoo  rreeppeeaatt  hhiiss

rreeqquueesstt,,  tthhee  WWooooddmmaann,,  nnoo  lloonnggeerr  aaffrraaiidd,,  sseett  uuppoonn  hhiimm  wwiitthh  hhiiss

cclluubb,,  aanndd  ddrroovvee  hhiimm  aawwaayy  iinnttoo  tthhee  ffoorreesstt..    

  



TThhee  LLaabboorreerr  aanndd  tthhee  SSnnaakkee  

  

AA  SSNNAAKKEE,,  hhaavviinngg  mmaaddee  hhiiss  hhoollee  cclloossee  ttoo  tthhee  ppoorrcchh  ooff  aa  ccoottttaaggee,,

iinnfflliicctteedd  aa  mmoorrttaall  bbiittee  oonn  tthhee  CCoottttaaggeerr''ss  iinnffaanntt  ssoonn..    GGrriieevviinngg

oovveerr  hhiiss  lloossss,,  tthhee  FFaatthheerr  rreessoollvveedd  ttoo  kkiillll  tthhee  SSnnaakkee..    TThhee  nneexxtt

ddaayy,,  wwhheenn  iitt  ccaammee  oouutt  ooff  iittss  hhoollee  ffoorr  ffoooodd,,  hhee  ttooookk  uupp  hhiiss  aaxxee,,

bbuutt  bbyy  sswwiinnggiinngg  ttoooo  hhaassttiillyy,,  mmiisssseedd  iittss  hheeaadd  aanndd  ccuutt  ooffff  oonnllyy  tthhee

eenndd  ooff  iittss  ttaaiill..    AAfftteerr  ssoommee  ttiimmee  tthhee  CCoottttaaggeerr,,  aaffrraaiidd  tthhaatt  tthhee

SSnnaakkee  wwoouulldd  bbiittee  hhiimm  aallssoo,,  eennddeeaavvoorreedd  ttoo  mmaakkee  ppeeaaccee,,  aanndd  ppllaacceedd

ssoommee  bbrreeaadd  aanndd  ssaalltt  iinn  tthhee  hhoollee..    TThhee  SSnnaakkee,,  sslliigghhttllyy  hhiissssiinngg,,

ssaaiidd::    ""TThheerree  ccaann  hheenncceeffoorrtthh  bbee  nnoo  ppeeaaccee  bbeettwweeeenn  uuss;;  ffoorr  wwhheenneevveerr

II  sseeee  yyoouu  II  sshhaallll  rreemmeemmbbeerr  tthhee  lloossss  ooff  mmyy  ttaaiill,,  aanndd  wwhheenneevveerr  yyoouu

sseeee  mmee  yyoouu  wwiillll  bbee  tthhiinnkkiinngg  ooff  tthhee  ddeeaatthh  ooff  yyoouurr  ssoonn..""    

  

NNoo  oonnee  ttrruullyy  ffoorrggeettss  iinnjjuurriieess  iinn  tthhee  pprreesseennccee  ooff  hhiimm  wwhhoo  ccaauusseedd

tthhee  iinnjjuurryy..    

  



TThhee  WWoollff  iinn  SShheeeepp''ss  CCllootthhiinngg  

  

OONNCCEE  UUPPOONN  AA  TTIIMMEE  aa  WWoollff  rreessoollvveedd  ttoo  ddiissgguuiissee  hhiiss  aappppeeaarraannccee  iinn

oorrddeerr  ttoo  sseeccuurree  ffoooodd  mmoorree  eeaassiillyy..    EEnnccaasseedd  iinn  tthhee  sskkiinn  ooff  aa

sshheeeepp,,  hhee  ppaassttuurreedd  wwiitthh  tthhee  fflloocckk  ddeecceeiivviinngg  tthhee  sshheepphheerrdd  bbyy  hhiiss

ccoossttuummee..    IInn  tthhee  eevveenniinngg  hhee  wwaass  sshhuutt  uupp  bbyy  tthhee  sshheepphheerrdd  iinn  tthhee

ffoolldd;;  tthhee  ggaattee  wwaass  cclloosseedd,,  aanndd  tthhee  eennttrraannccee  mmaaddee  tthhoorroouugghhllyy

sseeccuurree..    BBuutt  tthhee  sshheepphheerrdd,,  rreettuurrnniinngg  ttoo  tthhee  ffoolldd  dduurriinngg  tthhee  nniigghhtt

ttoo  oobbttaaiinn  mmeeaatt  ffoorr  tthhee  nneexxtt  ddaayy,,  mmiissttaakkeennllyy  ccaauugghhtt  uupp  tthhee  WWoollff

iinnsstteeaadd  ooff  aa  sshheeeepp,,  aanndd  kkiilllleedd  hhiimm  iinnssttaannttllyy..    

  

HHaarrmm  sseeeekk..    hhaarrmm  ffiinndd..    

  



TThhee  AAssss  aanndd  tthhee  MMuullee  

  

AA  MMUULLEETTEEEERR  sseett  ffoorrtthh  oonn  aa  jjoouurrnneeyy,,  ddrriivviinngg  bbeeffoorree  hhiimm  aann  AAssss  aanndd

aa  MMuullee,,  bbootthh  wweellll  llaaddeenn..    TThhee  AAssss,,  aass  lloonngg  aass  hhee  ttrraavveelleedd  aalloonngg

tthhee  ppllaaiinn,,  ccaarrrriieedd  hhiiss  llooaadd  wwiitthh  eeaassee,,  bbuutt  wwhheenn  hhee  bbeeggaann  ttoo

aasscceenndd  tthhee  sstteeeepp  ppaatthh  ooff  tthhee  mmoouunnttaaiinn,,  ffeelltt  hhiiss  llooaadd  ttoo  bbee  mmoorree

tthhaann  hhee  ccoouulldd  bbeeaarr..    HHee  eennttrreeaatteedd  hhiiss  ccoommppaanniioonn  ttoo  rreelliieevvee  hhiimm  ooff

aa  ssmmaallll  ppoorrttiioonn,,  tthhaatt  hhee  mmiigghhtt  ccaarrrryy  hhoommee  tthhee  rreesstt;;  bbuutt  tthhee  MMuullee

ppaaiidd  nnoo  aatttteennttiioonn  ttoo  tthhee  rreeqquueesstt..    TThhee  AAssss  sshhoorrttllyy  aafftteerrwwaarrddss

ffeellll  ddoowwnn  ddeeaadd  uunnddeerr  hhiiss  bbuurrddeenn..    NNoott  kknnoowwiinngg  wwhhaatt  eellssee  ttoo  ddoo  iinn

ssoo  wwiilldd  aa  rreeggiioonn,,  tthhee  MMuulleetteeeerr  ppllaacceedd  uuppoonn  tthhee  MMuullee  tthhee  llooaadd

ccaarrrriieedd  bbyy  tthhee  AAssss  iinn  aaddddiittiioonn  ttoo  hhiiss  oowwnn,,  aanndd  aatt  tthhee  ttoopp  ooff  aallll

ppllaacceedd  tthhee  hhiiddee  ooff  tthhee  AAssss,,  aafftteerr  hhee  hhaadd  sskkiinnnneedd  hhiimm..    TThhee  MMuullee,,

ggrrooaanniinngg  bbeenneeaatthh  hhiiss  hheeaavvyy  bbuurrddeenn,,  ssaaiidd  ttoo  hhiimmsseellff::    ""II  aamm  ttrreeaatteedd

aaccccoorrddiinngg  ttoo  mmyy  ddeesseerrttss..    IIff  II  hhaadd  oonnllyy  bbeeeenn  wwiilllliinngg  ttoo  aassssiisstt

tthhee  AAssss  aa  lliittttllee  iinn  hhiiss  nneeeedd,,  II  sshhoouulldd  nnoott  nnooww  bbee  bbeeaarriinngg,,

ttooggeetthheerr  wwiitthh  hhiiss  bbuurrddeenn,,  hhiimmsseellff  aass  wweellll..""    

  



TThhee  FFrrooggss  AAsskkiinngg  ffoorr  aa  KKiinngg  

  

TTHHEE  FFRROOGGSS,,  ggrriieevveedd  aatt  hhaavviinngg  nnoo  eessttaabblliisshheedd  RRuulleerr,,  sseenntt

aammbbaassssaaddoorrss  ttoo  JJuuppiitteerr  eennttrreeaattiinngg  ffoorr  aa  KKiinngg..    PPeerrcceeiivviinngg  tthheeiirr

ssiimmpplliicciittyy,,  hhee  ccaasstt  ddoowwnn  aa  hhuuggee  lloogg  iinnttoo  tthhee  llaakkee..    TThhee  FFrrooggss

wweerree  tteerrrriiffiieedd  aatt  tthhee  ssppllaasshh  ooccccaassiioonneedd  bbyy  iittss  ffaallll  aanndd  hhiidd

tthheemmsseellvveess  iinn  tthhee  ddeepptthhss  ooff  tthhee  ppooooll..    BBuutt  aass  ssoooonn  aass  tthheeyy

rreeaalliizzeedd  tthhaatt  tthhee  hhuuggee  lloogg  wwaass  mmoottiioonnlleessss,,  tthheeyy  sswwaamm  aaggaaiinn  ttoo  tthhee

ttoopp  ooff  tthhee  wwaatteerr,,  ddiissmmiisssseedd  tthheeiirr  ffeeaarrss,,  cclliimmbbeedd  uupp,,  aanndd  bbeeggaann

ssqquuaattttiinngg  oonn  iitt  iinn  ccoonntteemmpptt..    AAfftteerr  ssoommee  ttiimmee  tthheeyy  bbeeggaann  ttoo  tthhiinnkk

tthheemmsseellvveess  iillll--ttrreeaatteedd  iinn  tthhee  aappppooiinnttmmeenntt  ooff  ssoo  iinneerrtt  aa  RRuulleerr,,

aanndd  sseenntt  aa  sseeccoonndd  ddeeppuuttaattiioonn  ttoo  JJuuppiitteerr  ttoo  pprraayy  tthhaatt  hhee  wwoouulldd  sseett

oovveerr  tthheemm  aannootthheerr  ssoovveerreeiiggnn..    HHee  tthheenn  ggaavvee  tthheemm  aann  EEeell  ttoo  ggoovveerrnn

tthheemm..    WWhheenn  tthhee  FFrrooggss  ddiissccoovveerreedd  hhiiss  eeaassyy  ggoooodd  nnaattuurree,,  tthheeyy  sseenntt

yyeett  aa  tthhiirrdd  ttiimmee  ttoo  JJuuppiitteerr  ttoo  bbeegg  hhiimm  ttoo  cchhoooossee  ffoorr  tthheemm  ssttiillll

aannootthheerr  KKiinngg..    JJuuppiitteerr,,  ddiisspplleeaasseedd  wwiitthh  aallll  tthheeiirr  ccoommppllaaiinnttss,,

sseenntt  aa  HHeerroonn,,  wwhhoo  pprreeyyeedd  uuppoonn  tthhee  FFrrooggss  ddaayy  bbyy  ddaayy  ttiillll  tthheerree

wweerree  nnoonnee  lleefftt  ttoo  ccrrooaakk  uuppoonn  tthhee  llaakkee..    

  



TThhee  BBooyyss  aanndd  tthhee  FFrrooggss  

  

SSOOMMEE  BBOOYYSS,,  ppllaayyiinngg  nneeaarr  aa  ppoonndd,,  ssaaww  aa  nnuummbbeerr  ooff  FFrrooggss  iinn  tthhee

wwaatteerr  aanndd  bbeeggaann  ttoo  ppeelltt  tthheemm  wwiitthh  ssttoonneess..    TThheeyy  kkiilllleedd  sseevveerraall  ooff

tthheemm,,  wwhheenn  oonnee  ooff  tthhee  FFrrooggss,,  lliiffttiinngg  hhiiss  hheeaadd  oouutt  ooff  tthhee  wwaatteerr,,

ccrriieedd  oouutt::    ""PPrraayy  ssttoopp,,  mmyy  bbooyyss::    wwhhaatt  iiss  ssppoorrtt  ttoo  yyoouu,,  iiss  ddeeaatthh  ttoo

uuss..""    

  



TThhee  SSiicckk  SSttaagg  

  

AA  SSIICCKK  SSTTAAGG  llaayy  ddoowwnn  iinn  aa  qquuiieett  ccoorrnneerr  ooff  iittss  ppaassttuurree--ggrroouunndd..  

HHiiss  ccoommppaanniioonnss  ccaammee  iinn  ggrreeaatt  nnuummbbeerrss  ttoo  iinnqquuiirree  aafftteerr  hhiiss  hheeaalltthh,,

aanndd  eeaacchh  oonnee  hheellppeedd  hhiimmsseellff  ttoo  aa  sshhaarree  ooff  tthhee  ffoooodd  wwhhiicchh  hhaadd  bbeeeenn

ppllaacceedd  ffoorr  hhiiss  uussee;;  ssoo  tthhaatt  hhee  ddiieedd,,  nnoott  ffrroomm  hhiiss  ssiicckknneessss,,  bbuutt

ffrroomm  tthhee  ffaaiilluurree  ooff  tthhee  mmeeaannss  ooff  lliivviinngg..    

  

EEvviill  ccoommppaanniioonnss  bbrriinngg  mmoorree  hhuurrtt  tthhaann  pprrooffiitt..    

  



TThhee  SSaalltt  MMeerrcchhaanntt  aanndd  HHiiss  AAssss  

  

AA  PPEEDDDDLLEERR  ddrroovvee  hhiiss  AAssss  ttoo  tthhee  sseeaasshhoorree  ttoo  bbuuyy  ssaalltt..    HHiiss  rrooaadd

hhoommee  llaayy  aaccrroossss  aa  ssttrreeaamm  iinnttoo  wwhhiicchh  hhiiss  AAssss,,  mmaakkiinngg  aa  ffaallssee  sstteepp,,

ffeellll  bbyy  aacccciiddeenntt  aanndd  rroossee  uupp  aaggaaiinn  wwiitthh  hhiiss  llooaadd  ccoonnssiiddeerraabbllyy

lliigghhtteerr,,  aass  tthhee  wwaatteerr  mmeelltteedd  tthhee  ssaacckk..    TThhee  PPeeddddlleerr  rreettrraacceedd  hhiiss

sstteeppss  aanndd  rreeffiilllleedd  hhiiss  ppaannnniieerrss  wwiitthh  aa  llaarrggeerr  qquuaannttiittyy  ooff  ssaalltt

tthhaann  bbeeffoorree..    WWhheenn  hhee  ccaammee  aaggaaiinn  ttoo  tthhee  ssttrreeaamm,,  tthhee  AAssss  ffeellll  ddoowwnn

oonn  ppuurrppoossee  iinn  tthhee  ssaammee  ssppoott,,  aanndd,,  rreeggaaiinniinngg  hhiiss  ffeeeett  wwiitthh  tthhee

wweeiigghhtt  ooff  hhiiss  llooaadd  mmuucchh  ddiimmiinniisshheedd,,  bbrraayyeedd  ttrriiuummpphhaannttllyy  aass  iiff  hhee

hhaadd  oobbttaaiinneedd  wwhhaatt  hhee  ddeessiirreedd..    TThhee  PPeeddddlleerr  ssaaww  tthhrroouugghh  hhiiss  ttrriicckk

aanndd  ddrroovvee  hhiimm  ffoorr  tthhee  tthhiirrdd  ttiimmee  ttoo  tthhee  ccooaasstt,,  wwhheerree  hhee  bboouugghhtt  aa

ccaarrggoo  ooff  ssppoonnggeess  iinnsstteeaadd  ooff  ssaalltt..    TThhee  AAssss,,  aaggaaiinn  ppllaayyiinngg  tthhee

ffooooll,,  ffeellll  ddoowwnn  oonn  ppuurrppoossee  wwhheenn  hhee  rreeaacchheedd  tthhee  ssttrreeaamm,,  bbuutt  tthhee

ssppoonnggeess  bbeeccaammee  sswwoolllleenn  wwiitthh  wwaatteerr,,  ggrreeaattllyy  iinnccrreeaassiinngg  hhiiss  llooaadd..  

AAnndd  tthhuuss  hhiiss  ttrriicckk  rreeccooiilleedd  oonn  hhiimm,,  ffoorr  hhee  nnooww  ccaarrrriieedd  oonn  hhiiss

bbaacckk  aa  ddoouubbllee  bbuurrddeenn..    

  



TThhee  OOxxeenn  aanndd  tthhee  BBuuttcchheerrss  

  

TTHHEE  OOXXEENN  oonnccee  uuppoonn  aa  ttiimmee  ssoouugghhtt  ttoo  ddeessttrrooyy  tthhee  BBuuttcchheerrss,,  wwhhoo

pprraaccttiicceedd  aa  ttrraaddee  ddeessttrruuccttiivvee  ttoo  tthheeiirr  rraaccee..    TThheeyy  aasssseemmbblleedd  oonn  aa

cceerrttaaiinn  ddaayy  ttoo  ccaarrrryy  oouutt  tthheeiirr  ppuurrppoossee,,  aanndd  sshhaarrppeenneedd  tthheeiirr  hhoorrnnss

ffoorr  tthhee  ccoonntteesstt..    BBuutt  oonnee  ooff  tthheemm  wwhhoo  wwaass  eexxcceeeeddiinnggllyy  oolldd  ((ffoorr

mmaannyy  aa  ffiieelldd  hhaadd  hhee  pplloowweedd))  tthhuuss  ssppookkee::    ""TThheessee  BBuuttcchheerrss,,  iitt  iiss

ttrruuee,,  ssllaauugghhtteerr  uuss,,  bbuutt  tthheeyy  ddoo  ssoo  wwiitthh  sskkiillllffuull  hhaannddss,,  aanndd  wwiitthh

nnoo  uunnnneecceessssaarryy  ppaaiinn..    IIff  wwee  ggeett  rriidd  ooff  tthheemm,,  wwee  sshhaallll  ffaallll  iinnttoo

tthhee  hhaannddss  ooff  uunnsskkiillllffuull  ooppeerraattoorrss,,  aanndd  tthhuuss  ssuuffffeerr  aa  ddoouubbllee

ddeeaatthh::    ffoorr  yyoouu  mmaayy  bbee  aassssuurreedd,,  tthhaatt  tthhoouugghh  aallll  tthhee  BBuuttcchheerrss

sshhoouulldd  ppeerriisshh,,  yyeett  wwiillll  mmeenn  nneevveerr  wwaanntt  bbeeeeff..""    

  

DDoo  nnoott  bbee  iinn  aa  hhuurrrryy  ttoo  cchhaannggee  oonnee  eevviill  ffoorr  aannootthheerr..    

  



TThhee  LLiioonn,,  tthhee  MMoouussee,,  aanndd  tthhee  FFooxx  

  

AA  LLIIOONN,,  ffaattiigguueedd  bbyy  tthhee  hheeaatt  ooff  aa  ssuummmmeerr''ss  ddaayy,,  ffeellll  ffaasstt  aasslleeeepp

iinn  hhiiss  ddeenn..    AA  MMoouussee  rraann  oovveerr  hhiiss  mmaannee  aanndd  eeaarrss  aanndd  wwookkee  hhiimm  ffrroomm

hhiiss  sslluummbbeerrss..    HHee  rroossee  uupp  aanndd  sshhooookk  hhiimmsseellff  iinn  ggrreeaatt  wwrraatthh,,  aanndd

sseeaarrcchheedd  eevveerryy  ccoorrnneerr  ooff  hhiiss  ddeenn  ttoo  ffiinndd  tthhee  MMoouussee..    AA  FFooxx  sseeeeiinngg

hhiimm  ssaaiidd::    ""AA  ffiinnee  LLiioonn  yyoouu  aarree,,  ttoo  bbee  ffrriigghhtteenneedd  ooff  aa  MMoouussee..""

""''TTiiss  nnoott  tthhee  MMoouussee  II  ffeeaarr,,""  ssaaiidd  tthhee  LLiioonn;;  ""II  rreesseenntt  hhiiss

ffaammiilliiaarriittyy  aanndd  iillll--bbrreeeeddiinngg..""    

  

LLiittttllee  lliibbeerrttiieess  aarree  ggrreeaatt  ooffffeennsseess..    

  



TThhee  VVaaiinn  JJaacckkddaaww  

  

JJUUPPIITTEERR  DDEETTEERRMMIINNEEDD,,  iitt  iiss  ssaaiidd,,  ttoo  ccrreeaattee  aa  ssoovveerreeiiggnn  oovveerr  tthhee

bbiirrddss,,  aanndd  mmaaddee  pprrooccllaammaattiioonn  tthhaatt  oonn  aa  cceerrttaaiinn  ddaayy  tthheeyy  sshhoouulldd

aallll  pprreesseenntt  tthheemmsseellvveess  bbeeffoorree  hhiimm,,  wwhheenn  hhee  wwoouulldd  hhiimmsseellff  cchhoooossee

tthhee  mmoosstt  bbeeaauuttiiffuull  aammoonngg  tthheemm  ttoo  bbee  kkiinngg..    TThhee  JJaacckkddaaww,,  kknnoowwiinngg

hhiiss  oowwnn  uugglliinneessss,,  sseeaarrcchheedd  tthhrroouugghh  tthhee  wwooooddss  aanndd  ffiieellddss,,  aanndd

ccoolllleecctteedd  tthhee  ffeeaatthheerrss  wwhhiicchh  hhaadd  ffaalllleenn  ffrroomm  tthhee  wwiinnggss  ooff  hhiiss

ccoommppaanniioonnss,,  aanndd  ssttuucckk  tthheemm  iinn  aallll  ppaarrttss  ooff  hhiiss  bbooddyy,,  hhooppiinngg

tthheerreebbyy  ttoo  mmaakkee  hhiimmsseellff  tthhee  mmoosstt  bbeeaauuttiiffuull  ooff  aallll..    WWhheenn  tthhee

aappppooiinntteedd  ddaayy  aarrrriivveedd,,  aanndd  tthhee  bbiirrddss  hhaadd  aasssseemmbblleedd  bbeeffoorree

JJuuppiitteerr,,  tthhee  JJaacckkddaaww  aallssoo  mmaaddee  hhiiss  aappppeeaarraannccee  iinn  hhiiss  mmaannyy

ffeeaatthheerreedd  ffiinneerryy..    BBuutt  wwhheenn  JJuuppiitteerr  pprrooppoosseedd  ttoo  mmaakkee  hhiimm  kkiinngg

bbeeccaauussee  ooff  tthhee  bbeeaauuttyy  ooff  hhiiss  pplluummaaggee,,  tthhee  bbiirrddss  iinnddiiggnnaannttllyy

pprrootteesstteedd,,  aanndd  eeaacchh  pplluucckkeedd  ffrroomm  hhiimm  hhiiss  oowwnn  ffeeaatthheerrss,,  lleeaavviinngg

tthhee  JJaacckkddaaww  nnootthhiinngg  bbuutt  aa  JJaacckkddaaww..    

  



TThhee  GGooaatthheerrdd  aanndd  tthhee  WWiilldd  GGooaattss  

  

AA  GGOOAATTHHEERRDD,,  ddrriivviinngg  hhiiss  fflloocckk  ffrroomm  tthheeiirr  ppaassttuurree  aatt  eevveennttiiddee,,

ffoouunndd  ssoommee  WWiilldd  GGooaattss  mmiinngglleedd  aammoonngg  tthheemm,,  aanndd  sshhuutt  tthheemm  uupp

ttooggeetthheerr  wwiitthh  hhiiss  oowwnn  ffoorr  tthhee  nniigghhtt..    TThhee  nneexxtt  ddaayy  iitt  ssnnoowweedd  vveerryy

hhaarrdd,,  ssoo  tthhaatt  hhee  ccoouulldd  nnoott  ttaakkee  tthhee  hheerrdd  ttoo  tthheeiirr  uussuuaall  ffeeeeddiinngg

ppllaacceess,,  bbuutt  wwaass  oobblliiggeedd  ttoo  kkeeeepp  tthheemm  iinn  tthhee  ffoolldd..    HHee  ggaavvee  hhiiss

oowwnn  ggooaattss  jjuusstt  ssuuffffiicciieenntt  ffoooodd  ttoo  kkeeeepp  tthheemm  aalliivvee,,  bbuutt  ffeedd  tthhee

ssttrraannggeerrss  mmoorree  aabbuunnddaannttllyy  iinn  tthhee  hhooppee  ooff  eennttiicciinngg  tthheemm  ttoo  ssttaayy

wwiitthh  hhiimm  aanndd  ooff  mmaakkiinngg  tthheemm  hhiiss  oowwnn..    WWhheenn  tthhee  tthhaaww  sseett  iinn,,  hhee

lleedd  tthheemm  aallll  oouutt  ttoo  ffeeeedd,,  aanndd  tthhee  WWiilldd  GGooaattss  ssccaammppeerreedd  aawwaayy  aass

ffaasstt  aass  tthheeyy  ccoouulldd  ttoo  tthhee  mmoouunnttaaiinnss..    TThhee  GGooaatthheerrdd  ssccoollddeedd  tthheemm

ffoorr  tthheeiirr  iinnggrraattiittuuddee  iinn  lleeaavviinngg  hhiimm,,  wwhheenn  dduurriinngg  tthhee  ssttoorrmm  hhee

hhaadd  ttaakkeenn  mmoorree  ccaarree  ooff  tthheemm  tthhaann  ooff  hhiiss  oowwnn  hheerrdd..    OOnnee  ooff  tthheemm,,

ttuurrnniinngg  aabboouutt,,  ssaaiidd  ttoo  hhiimm::    ""TThhaatt  iiss  tthhee  vveerryy  rreeaassoonn  wwhhyy  wwee  aarree

ssoo  ccaauuttiioouuss;;  ffoorr  iiff  yyoouu  yyeesstteerrddaayy  ttrreeaatteedd  uuss  bbeetttteerr  tthhaann  tthhee

GGooaattss  yyoouu  hhaavvee  hhaadd  ssoo  lloonngg,,  iitt  iiss  ppllaaiinn  aallssoo  tthhaatt  iiff  ootthheerrss  ccaammee

aafftteerr  uuss,,  yyoouu  wwoouulldd  iinn  tthhee  ssaammee  mmaannnneerr  pprreeffeerr  tthheemm  ttoo  oouurrsseellvveess..""



  

OOlldd  ffrriieennddss  ccaannnnoott  wwiitthh  iimmppuunniittyy  bbee  ssaaccrriiffiicceedd  ffoorr  nneeww  oonneess..    

  



TThhee  MMiisscchhiieevvoouuss  DDoogg  

  

AA  DDOOGG  uusseedd  ttoo  rruunn  uupp  qquuiieettllyy  ttoo  tthhee  hheeeellss  ooff  eevveerryyoonnee  hhee  mmeett,,  aanndd

ttoo  bbiittee  tthheemm  wwiitthhoouutt  nnoottiiccee..    HHiiss  mmaasstteerr  ssuussppeennddeedd  aa  bbeellll  aabboouutt

hhiiss  nneecckk  ssoo  tthhaatt  tthhee  DDoogg  mmiigghhtt  ggiivvee  nnoottiiccee  ooff  hhiiss  pprreesseennccee

wwhheerreevveerr  hhee  wweenntt..    TThhiinnkkiinngg  iitt  aa  mmaarrkk  ooff  ddiissttiinnccttiioonn,,  tthhee  DDoogg

ggrreeww  pprroouudd  ooff  hhiiss  bbeellll  aanndd  wweenntt  ttiinnkklliinngg  iitt  aallll  oovveerr  tthhee

mmaarrkkeettppllaaccee..    OOnnee  ddaayy  aann  oolldd  hhoouunndd  ssaaiidd  ttoo  hhiimm::    WWhhyy  ddoo  yyoouu  mmaakkee

ssuucchh  aann  eexxhhiibbiittiioonn  ooff  yyoouurrsseellff??  TThhaatt  bbeellll  tthhaatt  yyoouu  ccaarrrryy  iiss  nnoott,,

bbeelliieevvee  mmee,,  aannyy  oorrddeerr  ooff  mmeerriitt,,  bbuutt  oonn  tthhee  ccoonnttrraarryy  aa  mmaarrkk  ooff

ddiissggrraaccee,,  aa  ppuubblliicc  nnoottiiccee  ttoo  aallll  mmeenn  ttoo  aavvooiidd  yyoouu  aass  aann  iillll

mmaannnneerreedd  ddoogg..""    

  

NNoottoorriieettyy  iiss  oofftteenn  mmiissttaakkeenn  ffoorr  ffaammee..    

  



TThhee  FFooxx  WWhhoo  HHaadd  LLoosstt  HHiiss  TTaaiill  

  

AA  FFOOXX  ccaauugghhtt  iinn  aa  ttrraapp  eessccaappeedd,,  bbuutt  iinn  ssoo  ddooiinngg  lloosstt  hhiiss  ttaaiill..  

TThheerreeaafftteerr,,  ffeeeelliinngg  hhiiss  lliiffee  aa  bbuurrddeenn  ffrroomm  tthhee  sshhaammee  aanndd  rriiddiiccuullee

ttoo  wwhhiicchh  hhee  wwaass  eexxppoosseedd,,  hhee  sscchheemmeedd  ttoo  ccoonnvviinnccee  aallll  tthhee  ootthheerr

FFooxxeess  tthhaatt  bbeeiinngg  ttaaiilllleessss  wwaass  mmuucchh  mmoorree  aattttrraaccttiivvee,,  tthhuuss  mmaakkiinngg

uupp  ffoorr  hhiiss  oowwnn  ddeepprriivvaattiioonn..    HHee  aasssseemmbblleedd  aa  ggoooodd  mmaannyy  FFooxxeess  aanndd

ppuubblliiccllyy  aaddvviisseedd  tthheemm  ttoo  ccuutt  ooffff  tthheeiirr  ttaaiillss,,  ssaayyiinngg  tthhaatt  tthheeyy

wwoouulldd  nnoott  oonnllyy  llooookk  mmuucchh  bbeetttteerr  wwiitthhoouutt  tthheemm,,  bbuutt  tthhaatt  tthheeyy  wwoouulldd

ggeett  rriidd  ooff  tthhee  wweeiigghhtt  ooff  tthhee  bbrruusshh,,  wwhhiicchh  wwaass  aa  vveerryy  ggrreeaatt

iinnccoonnvveenniieennccee..    OOnnee  ooff  tthheemm  iinntteerrrruuppttiinngg  hhiimm  ssaaiidd,,  ""IIff  yyoouu  hhaadd

nnoott  yyoouurrsseellff  lloosstt  yyoouurr  ttaaiill,,  mmyy  ffrriieenndd,,  yyoouu  wwoouulldd  nnoott  tthhuuss

ccoouunnsseell  uuss..""    

  



TThhee  BBooyy  aanndd  tthhee  NNeettttlleess  

  

AA  BBOOYY  wwaass  ssttuunngg  bbyy  aa  NNeettttllee..    HHee  rraann  hhoommee  aanndd  ttoolldd  hhiiss  MMootthheerr,,

ssaayyiinngg,,  ""AAlltthhoouugghh  iitt  hhuurrttss  mmee  vveerryy  mmuucchh,,  II  oonnllyy  ttoouucchheedd  iitt

ggeennttllyy..""    ""TThhaatt  wwaass  jjuusstt  wwhhyy  iitt  ssttuunngg  yyoouu,,""  ssaaiidd  hhiiss  MMootthheerr..    ""TThhee

nneexxtt  ttiimmee  yyoouu  ttoouucchh  aa  NNeettttllee,,  ggrraasspp  iitt  bboollddllyy,,  aanndd  iitt  wwiillll  bbee

ssoofftt  aass  ssiillkk  ttoo  yyoouurr  hhaanndd,,  aanndd  nnoott  iinn  tthhee  lleeaasstt  hhuurrtt  yyoouu..""    

  

WWhhaatteevveerr  yyoouu  ddoo,,  ddoo  wwiitthh  aallll  yyoouurr  mmiigghhtt..    

  



TThhee  MMaann  aanndd  HHiiss  TTwwoo  SSwweeeetthheeaarrttss  

  

AA  MMIIDDDDLLEE--AAGGEEDD  MMAANN,,  wwhhoossee  hhaaiirr  hhaadd  bbeegguunn  ttoo  ttuurrnn  ggrraayy,,  ccoouurrtteedd  ttwwoo

wwoommeenn  aatt  tthhee  ssaammee  ttiimmee..    OOnnee  ooff  tthheemm  wwaass  yyoouunngg,,  aanndd  tthhee  ootthheerr

wweellll  aaddvvaanncceedd  iinn  yyeeaarrss..    TThhee  eellddeerr  wwoommaann,,  aasshhaammeedd  ttoo  bbee  ccoouurrtteedd

bbyy  aa  mmaann  yyoouunnggeerr  tthhaann  hheerrsseellff,,  mmaaddee  aa  ppooiinntt,,  wwhheenneevveerr  hheerr  aaddmmiirreerr

vviissiitteedd  hheerr,,  ttoo  ppuullll  oouutt  ssoommee  ppoorrttiioonn  ooff  hhiiss  bbllaacckk  hhaaiirrss..    TThhee

yyoouunnggeerr,,  oonn  tthhee  ccoonnttrraarryy,,  nnoott  wwiisshhiinngg  ttoo  bbeeccoommee  tthhee  wwiiffee  ooff  aann

oolldd  mmaann,,  wwaass  eeqquuaallllyy  zzeeaalloouuss  iinn  rreemmoovviinngg  eevveerryy  ggrraayy  hhaaiirr  sshhee

ccoouulldd  ffiinndd..    TThhuuss  iitt  ccaammee  ttoo  ppaassss  tthhaatt  bbeettwweeeenn  tthheemm  bbootthh  hhee  vveerryy

ssoooonn  ffoouunndd  tthhaatt  hhee  hhaadd  nnoott  aa  hhaaiirr  lleefftt  oonn  hhiiss  hheeaadd..    

  

TThhoossee  wwhhoo  sseeeekk  ttoo  pplleeaassee  eevveerryybbooddyy  pplleeaassee  nnoobbooddyy..    

  



TThhee  AAssttrroonnoommeerr  

  

AANN  AASSTTRROONNOOMMEERR  uusseedd  ttoo  ggoo  oouutt  aatt  nniigghhtt  ttoo  oobbsseerrvvee  tthhee  ssttaarrss..    OOnnee

eevveenniinngg,,  aass  hhee  wwaannddeerreedd  tthhrroouugghh  tthhee  ssuubbuurrbbss  wwiitthh  hhiiss  wwhhoollee

aatttteennttiioonn  ffiixxeedd  oonn  tthhee  sskkyy,,  hhee  ffeellll  aacccciiddeennttaallllyy  iinnttoo  aa  ddeeeepp

wweellll..    WWhhiillee  hhee  llaammeenntteedd  aanndd  bbeewwaaiilleedd  hhiiss  ssoorreess  aanndd  bbrruuiisseess,,  aanndd

ccrriieedd  lloouuddllyy  ffoorr  hheellpp,,  aa  nneeiigghhbboorr  rraann  ttoo  tthhee  wweellll,,  aanndd  lleeaarrnniinngg

wwhhaatt  hhaadd  hhaappppeenneedd  ssaaiidd::    ""HHaarrkk  yyee,,  oolldd  ffeellllooww,,  wwhhyy,,  iinn  ssttrriivviinngg  ttoo

pprryy  iinnttoo  wwhhaatt  iiss  iinn  hheeaavveenn,,  ddoo  yyoouu  nnoott  mmaannaaggee  ttoo  sseeee  wwhhaatt  iiss  oonn

eeaarrtthh??''    

  



TThhee  WWoollvveess  aanndd  tthhee  SShheeeepp  

  

""WWHHYY  SSHHOOUULLDD  tthheerree  aallwwaayyss  bbee  tthhiiss  ffeeaarr  aanndd  ssllaauugghhtteerr  bbeettwweeeenn  uuss??""

ssaaiidd  tthhee  WWoollvveess  ttoo  tthhee  SShheeeepp..    ""TThhoossee  eevviill--ddiissppoosseedd  DDooggss  hhaavvee

mmuucchh  ttoo  aannsswweerr  ffoorr..    TThheeyy  aallwwaayyss  bbaarrkk  wwhheenneevveerr  wwee  aapppprrooaacchh  yyoouu

aanndd  aattttaacckk  uuss  bbeeffoorree  wwee  hhaavvee  ddoonnee  aannyy  hhaarrmm..    IIff  yyoouu  wwoouulldd  oonnllyy

ddiissmmiissss  tthheemm  ffrroomm  yyoouurr  hheeeellss,,  tthheerree  mmiigghhtt  ssoooonn  bbee  ttrreeaattiieess  ooff

ppeeaaccee  aanndd  rreeccoonncciilliiaattiioonn  bbeettwweeeenn  uuss..""    TThhee  SShheeeepp,,  ppoooorr  ssiillllyy

ccrreeaattuurreess,,  wweerree  eeaassiillyy  bbeegguuiilleedd  aanndd  ddiissmmiisssseedd  tthhee  DDooggss,,  wwhheerreeuuppoonn

tthhee  WWoollvveess  ddeessttrrooyyeedd  tthhee  uunngguuaarrddeedd  fflloocckk  aatt  tthheeiirr  oowwnn  pplleeaassuurree..    

  



TThhee  OOlldd  WWoommaann  aanndd  tthhee  PPhhyyssiicciiaann  

  

AANN  OOLLDD  WWOOMMAANN  hhaavviinngg  lloosstt  tthhee  uussee  ooff  hheerr  eeyyeess,,  ccaalllleedd  iinn  aa

PPhhyyssiicciiaann  ttoo  hheeaall  tthheemm,,  aanndd  mmaaddee  tthhiiss  bbaarrggaaiinn  wwiitthh  hhiimm  iinn  tthhee

pprreesseennccee  ooff  wwiittnneesssseess::    tthhaatt  iiff  hhee  sshhoouulldd  ccuurree  hheerr  bblliinnddnneessss,,  hhee

sshhoouulldd  rreecceeiivvee  ffrroomm  hheerr  aa  ssuumm  ooff  mmoonneeyy;;  bbuutt  iiff  hheerr  iinnffiirrmmiittyy

rreemmaaiinneedd,,  sshhee  sshhoouulldd  ggiivvee  hhiimm  nnootthhiinngg..    TThhiiss  aaggrreeeemmeenntt  bbeeiinngg

mmaaddee,,  tthhee  PPhhyyssiicciiaann,,  ttiimmee  aafftteerr  ttiimmee,,  aapppplliieedd  hhiiss  ssaallvvee  ttoo  hheerr

eeyyeess,,  aanndd  oonn  eevveerryy  vviissiitt  ttooookk  ssoommeetthhiinngg  aawwaayy,,  sstteeaalliinngg  aallll  hheerr

pprrooppeerrttyy  lliittttllee  bbyy  lliittttllee..    AAnndd  wwhheenn  hhee  hhaadd  ggoott  aallll  sshhee  hhaadd,,  hhee

hheeaalleedd  hheerr  aanndd  ddeemmaannddeedd  tthhee  pprroommiisseedd  ppaayymmeenntt..    TThhee  OOlldd  WWoommaann,,

wwhheenn  sshhee  rreeccoovveerreedd  hheerr  ssiigghhtt  aanndd  ssaaww  nnoonnee  ooff  hheerr  ggooooddss  iinn  hheerr

hhoouussee,,  wwoouulldd  ggiivvee  hhiimm  nnootthhiinngg..    TThhee  PPhhyyssiicciiaann  iinnssiisstteedd  oonn  hhiiss

ccllaaiimm,,  aanndd..    aass  sshhee  ssttiillll  rreeffuusseedd,,  ssuummmmoonneedd  hheerr  bbeeffoorree  tthhee  JJuuddggee..  

TThhee  OOlldd  WWoommaann,,  ssttaannddiinngg  uupp  iinn  tthhee  CCoouurrtt,,  aarrgguueedd::    ""TThhiiss  mmaann  hheerree

ssppeeaakkss  tthhee  ttrruutthh  iinn  wwhhaatt  hhee  ssaayyss;;  ffoorr  II  ddiidd  pprroommiissee  ttoo  ggiivvee  hhiimm  aa

ssuumm  ooff  mmoonneeyy  iiff  II  sshhoouulldd  rreeccoovveerr  mmyy  ssiigghhtt::    bbuutt  iiff  II  ccoonnttiinnuueedd

bblliinndd,,  II  wwaass  ttoo  ggiivvee  hhiimm  nnootthhiinngg..    NNooww  hhee  ddeeccllaarreess  tthhaatt  II  aamm

hheeaalleedd..    II  oonn  tthhee  ccoonnttrraarryy  aaffffiirrmm  tthhaatt  II  aamm  ssttiillll  bblliinndd;;  ffoorr  wwhheenn

II  lloosstt  tthhee  uussee  ooff  mmyy  eeyyeess,,  II  ssaaww  iinn  mmyy  hhoouussee  vvaarriioouuss  cchhaatttteellss  aanndd

vvaalluuaabbllee  ggooooddss::    bbuutt  nnooww,,  tthhoouugghh  hhee  sswweeaarrss  II  aamm  ccuurreedd  ooff  mmyy

bblliinnddnneessss,,  II  aamm  nnoott  aabbllee  ttoo  sseeee  aa  ssiinnggllee  tthhiinngg  iinn  iitt..""    

  



TThhee  FFiigghhttiinngg  CCoocckkss  aanndd  tthhee  EEaaggllee  

  

TTWWOO  GGAAMMEE  CCOOCCKKSS  wweerree  ffiieerrcceellyy  ffiigghhttiinngg  ffoorr  tthhee  mmaasstteerryy  ooff  tthhee

ffaarrmmyyaarrdd..    OOnnee  aatt  llaasstt  ppuutt  tthhee  ootthheerr  ttoo  fflliigghhtt..    TThhee  vvaannqquuiisshheedd

CCoocckk  sskkuullkkeedd  aawwaayy  aanndd  hhiidd  hhiimmsseellff  iinn  aa  qquuiieett  ccoorrnneerr,,  wwhhiillee  tthhee

ccoonnqquueerroorr,,  ffllyyiinngg  uupp  ttoo  aa  hhiigghh  wwaallll,,  ffllaappppeedd  hhiiss  wwiinnggss  aanndd  ccrroowweedd

eexxuullttiinnggllyy  wwiitthh  aallll  hhiiss  mmiigghhtt..    AAnn  EEaaggllee  ssaaiilliinngg  tthhrroouugghh  tthhee  aaiirr

ppoouunncceedd  uuppoonn  hhiimm  aanndd  ccaarrrriieedd  hhiimm  ooffff  iinn  hhiiss  ttaalloonnss..    TThhee

vvaannqquuiisshheedd  CCoocckk  iimmmmeeddiiaatteellyy  ccaammee  oouutt  ooff  hhiiss  ccoorrnneerr,,  aanndd  rruulleedd

hheenncceeffoorrtthh  wwiitthh  uunnddiissppuutteedd  mmaasstteerryy..    

  

PPrriiddee  ggooeess  bbeeffoorree  ddeessttrruuccttiioonn..    

  



TThhee  CChhaarrggeerr  aanndd  tthhee  MMiilllleerr  

  

AA  CCHHAARRGGEERR,,  ffeeeelliinngg  tthhee  iinnffiirrmmiittiieess  ooff  aaggee,,  wwaass  sseenntt  ttoo  wwoorrkk  iinn  aa

mmiillll  iinnsstteeaadd  ooff  ggooiinngg  oouutt  ttoo  bbaattttllee..    BBuutt  wwhheenn  hhee  wwaass  ccoommppeelllleedd

ttoo  ggrriinndd  iinnsstteeaadd  ooff  sseerrvviinngg  iinn  tthhee  wwaarrss,,  hhee  bbeewwaaiilleedd  hhiiss  cchhaannggee

ooff  ffoorrttuunnee  aanndd  ccaalllleedd  ttoo  mmiinndd  hhiiss  ffoorrmmeerr  ssttaattee,,  ssaayyiinngg,,  ""AAhh!!

MMiilllleerr,,  II  hhaadd  iinnddeeeedd  ttoo  ggoo  ccaammppaaiiggnniinngg  bbeeffoorree,,  bbuutt  II  wwaass  bbaarrbbeedd

ffrroomm  ccoouunntteerr  ttoo  ttaaiill,,  aanndd  aa  mmaann  wweenntt  aalloonngg  ttoo  ggrroooomm  mmee;;  aanndd  nnooww  II

ccaannnnoott  uunnddeerrssttaanndd  wwhhaatt  aaiilleedd  mmee  ttoo  pprreeffeerr  tthhee  mmiillll  bbeeffoorree  tthhee

bbaattttllee..""    ""FFoorrbbeeaarr,,""  ssaaiidd  tthhee  MMiilllleerr  ttoo  hhiimm,,  ""hhaarrppiinngg  oonn  wwhhaatt  wwaass

ooff  yyoorree,,  ffoorr  iitt  iiss  tthhee  ccoommmmoonn  lloott  ooff  mmoorrttaallss  ttoo  ssuussttaaiinn  tthhee  uuppss

aanndd  ddoowwnnss  ooff  ffoorrttuunnee..""    

  



TThhee  FFooxx  aanndd  tthhee  MMoonnkkeeyy  

  

AA  MMOONNKKEEYY  oonnccee  ddaanncceedd  iinn  aann  aasssseemmbbllyy  ooff  tthhee  BBeeaassttss,,  aanndd  ssoo  pplleeaasseedd

tthheemm  aallll  bbyy  hhiiss  ppeerrffoorrmmaannccee  tthhaatt  tthheeyy  eelleecctteedd  hhiimm  tthheeiirr  KKiinngg..    AA

FFooxx,,  eennvvyyiinngg  hhiimm  tthhee  hhoonnoorr,,  ddiissccoovveerreedd  aa  ppiieeccee  ooff  mmeeaatt  llyyiinngg  iinn  aa

ttrraapp,,  aanndd  lleeaaddiinngg  tthhee  MMoonnkkeeyy  ttoo  tthhee  ppllaaccee  wwhheerree  iitt  wwaass,,  ssaaiidd  tthhaatt

sshhee  hhaadd  ffoouunndd  aa  ssttoorree,,  bbuutt  hhaadd  nnoott  uusseedd  iitt    ee  hhaadd  kkeepptt  iitt  ffoorr  hhiimm

aass  ttrreeaassuurree  ttrroovvee  ooff  hhiiss  kkiinnggddoomm,,  aanndd  ccoouunnsseelleedd  hhiimm  ttoo  llaayy  hhoolldd

ooff  iitt..    TThhee  MMoonnkkeeyy  aapppprrooaacchheedd  ccaarreelleessssllyy  aanndd  wwaass  ccaauugghhtt  iinn  tthhee

ttrraapp;;  aanndd  oonn  hhiiss  aaccccuussiinngg  tthhee  FFooxx  ooff  ppuurrppoosseellyy  lleeaaddiinngg  hhiimm  iinnttoo

tthhee  ssnnaarree,,  sshhee  rreepplliieedd,,  ""OO  MMoonnkkeeyy,,  aanndd  aarree  yyoouu,,  wwiitthh  ssuucchh  aa  mmiinndd

aass  yyoouurrss,,  ggooiinngg  ttoo  bbee  KKiinngg  oovveerr  tthhee  BBeeaassttss??""

  



TThhee  HHoorrssee  aanndd  HHiiss  RRiiddeerr  

  

AA  HHOORRSSEE  SSOOLLDDIIEERR  ttooookk  tthhee  uuttmmoosstt  ppaaiinnss  wwiitthh  hhiiss  cchhaarrggeerr..    AAss  lloonngg

aass  tthhee  wwaarr  llaasstteedd,,  hhee  llooookkeedd  uuppoonn  hhiimm  aass  hhiiss  ffeellllooww--hheellppeerr  iinn  aallll

eemmeerrggeenncciieess  aanndd  ffeedd  hhiimm  ccaarreeffuullllyy  wwiitthh  hhaayy  aanndd  ccoorrnn..    BBuutt  wwhheenn

tthhee  wwaarr  wwaass  oovveerr,,  hhee  oonnllyy  aalllloowweedd  hhiimm  cchhaaffff  ttoo  eeaatt  aanndd  mmaaddee  hhiimm

ccaarrrryy  hheeaavvyy  llooaaddss  ooff  wwoooodd,,  ssuubbjjeeccttiinngg  hhiimm  ttoo  mmuucchh  ssllaavviisshh

ddrruuddggeerryy  aanndd  iillll--ttrreeaattmmeenntt..    WWaarr  wwaass  aaggaaiinn  pprrooccllaaiimmeedd,,  hhoowweevveerr,,

aanndd  wwhheenn  tthhee  ttrruummppeett  ssuummmmoonneedd  hhiimm  ttoo  hhiiss  ssttaannddaarrdd,,  tthhee  SSoollddiieerr

ppuutt  oonn  hhiiss  cchhaarrggeerr  iittss  mmiilliittaarryy  ttrraappppiinnggss,,  aanndd  mmoouunntteedd,,  bbeeiinngg

ccllaadd  iinn  hhiiss  hheeaavvyy  ccooaatt  ooff  mmaaiill..    TThhee  HHoorrssee  ffeellll  ddoowwnn  ssttrraaiigghhttwwaayy

uunnddeerr  tthhee  wweeiigghhtt,,  nnoo  lloonnggeerr  eeqquuaall  ttoo  tthhee  bbuurrddeenn,,  aanndd  ssaaiidd  ttoo  hhiiss

mmaasstteerr,,  ""YYoouu  mmuusstt  nnooww  ggoo  ttoo  tthhee  wwaarr  oonn  ffoooott,,  ffoorr  yyoouu  hhaavvee

ttrraannssffoorrmmeedd  mmee  ffrroomm  aa  HHoorrssee  iinnttoo  aann  AAssss;;  aanndd  hhooww  ccaann  yyoouu  eexxppeecctt

tthhaatt  II  ccaann  aaggaaiinn  ttuurrnn  iinn  aa  mmoommeenntt  ffrroomm  aann  AAssss  ttoo  aa  HHoorrssee??''    

  



TThhee  BBeellllyy  aanndd  tthhee  MMeemmbbeerrss  

  

TTHHEE  MMEEMMBBEERRSS  ooff  tthhee  BBooddyy  rreebbeelllleedd  aaggaaiinnsstt  tthhee  BBeellllyy,,  aanndd  ssaaiidd,,

""WWhhyy  sshhoouulldd  wwee  bbee  ppeerrppeettuuaallllyy  eennggaaggeedd  iinn  aaddmmiinniisstteerriinngg  ttoo  yyoouurr

wwaannttss,,  wwhhiillee  yyoouu  ddoo  nnootthhiinngg  bbuutt  ttaakkee  yyoouurr  rreesstt,,  aanndd  eennjjooyy

yyoouurrsseellff  iinn  lluuxxuurryy  aanndd  sseellff--iinndduullggeennccee??''    TThhee  MMeemmbbeerrss  ccaarrrriieedd  oouutt

tthheeiirr  rreessoollvvee  aanndd  rreeffuusseedd  tthheeiirr  aassssiissttaannccee  ttoo  tthhee  BBeellllyy..    TThhee

wwhhoollee  BBooddyy  qquuiicckkllyy  bbeeccaammee  ddeebbiilliittaatteedd,,  aanndd  tthhee  hhaannddss,,  ffeeeett,,

mmoouutthh,,  aanndd  eeyyeess,,  wwhheenn  ttoooo  llaattee,,  rreeppeenntteedd  ooff  tthheeiirr  ffoollllyy..    

  



TThhee  VViinnee  aanndd  tthhee  GGooaatt  

  

AA  VVIINNEE  wwaass  lluuxxuurriiaanntt  iinn  tthhee  ttiimmee  ooff  vviinnttaaggee  wwiitthh  lleeaavveess  aanndd

ggrraappeess..    AA  GGooaatt,,  ppaassssiinngg  bbyy,,  nniibbbblleedd  iittss  yyoouunngg  tteennddrriillss  aanndd  iittss

lleeaavveess..    TThhee  VViinnee  aaddddrreesssseedd  hhiimm  aanndd  ssaaiidd::    ""WWhhyy  ddoo  yyoouu  tthhuuss  iinnjjuurree

mmee  wwiitthhoouutt  aa  ccaauussee,,  aanndd  ccrroopp  mmyy  lleeaavveess??  IIss  tthheerree  nnoo  yyoouunngg  ggrraassss

lleefftt??  BBuutt  II  sshhaallll  nnoott  hhaavvee  ttoo  wwaaiitt  lloonngg  ffoorr  mmyy  jjuusstt  rreevveennggee;;  ffoorr

iiff  yyoouu  nnooww  sshhoouulldd  ccrroopp  mmyy  lleeaavveess,,  aanndd  ccuutt  mmee  ddoowwnn  ttoo  mmyy  rroooott,,  II

sshhaallll  pprroovviiddee  tthhee  wwiinnee  ttoo  ppoouurr  oovveerr  yyoouu  wwhheenn  yyoouu  aarree  lleedd  aass  aa

vviiccttiimm  ttoo  tthhee  ssaaccrriiffiiccee..""    

  



JJuuppiitteerr  aanndd  tthhee  MMoonnkkeeyy  

  

JJUUPPIITTEERR  IISSSSUUEEDD  aa  pprrooccllaammaattiioonn  ttoo  aallll  tthhee  bbeeaassttss  ooff  tthhee  ffoorreesstt  aanndd

pprroommiisseedd  aa  rrooyyaall  rreewwaarrdd  ttoo  tthhee  oonnee  wwhhoossee  ooffffsspprriinngg  sshhoouulldd  bbee

ddeeeemmeedd  tthhee  hhaannddssoommeesstt..    TThhee  MMoonnkkeeyy  ccaammee  wwiitthh  tthhee  rreesstt  aanndd

pprreesseenntteedd,,  wwiitthh  aallll  aa  mmootthheerr''ss  tteennddeerrnneessss,,  aa  ffllaatt--nnoosseedd,,

hhaaiirrlleessss,,  iillll--ffeeaattuurreedd  yyoouunngg  MMoonnkkeeyy  aass  aa  ccaannddiiddaattee  ffoorr  tthhee

pprroommiisseedd  rreewwaarrdd..    AA  ggeenneerraall  llaauugghh  ssaalluutteedd  hheerr  oonn  tthhee  pprreesseennttaattiioonn

ooff  hheerr  ssoonn..    SShhee  rreessoolluutteellyy  ssaaiidd,,  ""II  kknnooww  nnoott  wwhheetthheerr  JJuuppiitteerr

wwiillll  aalllloott  tthhee  pprriizzee  ttoo  mmyy  ssoonn,,  bbuutt  tthhiiss  II  ddoo  kknnooww,,  tthhaatt  hhee  iiss  aatt

lleeaasstt  iinn  tthhee  eeyyeess  ooff  mmee  hhiiss  mmootthheerr,,  tthhee  ddeeaarreesstt,,  hhaannddssoommeesstt,,  aanndd

mmoosstt  bbeeaauuttiiffuull  ooff  aallll..""    

  



TThhee  WWiiddooww  aanndd  HHeerr  LLiittttllee  MMaaiiddeennss  

  

AA  WWIIDDOOWW  wwhhoo  wwaass  ffoonndd  ooff  cclleeaanniinngg  hhaadd  ttwwoo  lliittttllee  mmaaiiddeennss  ttoo  wwaaiitt

oonn  hheerr..    SShhee  wwaass  iinn  tthhee  hhaabbiitt  ooff  wwaakkiinngg  tthheemm  eeaarrllyy  iinn  tthhee

mmoorrnniinngg,,  aatt  ccoocckkccrrooww..    TThhee  mmaaiiddeennss,,  aaggggrraavvaatteedd  bbyy  ssuucchh  eexxcceessssiivvee

llaabboorr,,  rreessoollvveedd  ttoo  kkiillll  tthhee  ccoocckk  wwhhoo  rroouusseedd  tthheeiirr  mmiissttrreessss  ssoo

eeaarrllyy..    WWhheenn  tthheeyy  hhaadd  ddoonnee  tthhiiss,,  tthheeyy  ffoouunndd  tthhaatt  tthheeyy  hhaadd  oonnllyy

pprreeppaarreedd  ffoorr  tthheemmsseellvveess  ggrreeaatteerr  ttrroouubblleess,,  ffoorr  tthheeiirr  mmiissttrreessss,,  nnoo

lloonnggeerr  hheeaarriinngg  tthhee  hhoouurr  ffrroomm  tthhee  ccoocckk,,  wwookkee  tthheemm  uupp  ttoo  tthheeiirr  wwoorrkk

iinn  tthhee  mmiiddddllee  ooff  tthhee  nniigghhtt..    

  



TThhee  SShheepphheerrdd''ss  BBooyy  aanndd  tthhee  WWoollff  

  

AA  SSHHEEPPHHEERRDD--BBOOYY,,  wwhhoo  wwaattcchheedd  aa  fflloocckk  ooff  sshheeeepp  nneeaarr  aa  vviillllaaggee,,

bbrroouugghhtt  oouutt  tthhee  vviillllaaggeerrss  tthhrreeee  oorr  ffoouurr  ttiimmeess  bbyy  ccrryyiinngg  oouutt,,

""WWoollff!!  WWoollff!!""    aanndd  wwhheenn  hhiiss  nneeiigghhbboorrss  ccaammee  ttoo  hheellpp  hhiimm,,  llaauugghheedd  aatt

tthheemm  ffoorr  tthheeiirr  ppaaiinnss..    TThhee  WWoollff,,  hhoowweevveerr,,  ddiidd  ttrruullyy  ccoommee  aatt  llaasstt..  

TThhee  SShheepphheerrdd--bbooyy,,  nnooww  rreeaallllyy  aallaarrmmeedd,,  sshhoouutteedd  iinn  aann  aaggoonnyy  ooff

tteerrrroorr::    ""PPrraayy,,  ddoo  ccoommee  aanndd  hheellpp  mmee;;  tthhee  WWoollff  iiss  kkiilllliinngg  tthhee

sshheeeepp"";;  bbuutt  nnoo  oonnee  ppaaiidd  aannyy  hheeeedd  ttoo  hhiiss  ccrriieess,,  nnoorr  rreennddeerreedd  aannyy

aassssiissttaannccee..    TThhee  WWoollff,,  hhaavviinngg  nnoo  ccaauussee  ooff  ffeeaarr,,  aatt  hhiiss  lleeiissuurree

llaacceerraatteedd  oorr  ddeessttrrooyyeedd  tthhee  wwhhoollee  fflloocckk..    

  

TThheerree  iiss  nnoo  bbeelliieevviinngg  aa  lliiaarr,,  eevveenn  wwhheenn  hhee  ssppeeaakkss  tthhee  ttrruutthh..    

  



TThhee  CCaatt  aanndd  tthhee  BBiirrddss  

  

AA  CCAATT,,  hheeaarriinngg  tthhaatt  tthhee  BBiirrddss  iinn  aa  cceerrttaaiinn  aavviiaarryy  wweerree  aaiilliinngg

ddrreesssseedd  hhiimmsseellff  uupp  aass  aa  pphhyyssiicciiaann,,  aanndd,,  ttaakkiinngg  hhiiss  ccaannee  aanndd  aa  bbaagg

ooff  iinnssttrruummeennttss  bbeeccoommiinngg  hhiiss  pprrooffeessssiioonn,,  wweenntt  ttoo  ccaallll  oonn  tthheemm..    HHee

kknnoocckkeedd  aatt  tthhee  ddoooorr  aanndd  iinnqquuiirreedd  ooff  tthhee  iinnmmaatteess  hhooww  tthheeyy  aallll  ddiidd,,

ssaayyiinngg  tthhaatt  iiff  tthheeyy  wweerree  iillll,,  hhee  wwoouulldd  bbee  hhaappppyy  ttoo  pprreessccrriibbee  ffoorr

tthheemm  aanndd  ccuurree  tthheemm..    TThheeyy  rreepplliieedd,,  ""WWee  aarree  aallll  vveerryy  wweellll,,  aanndd

sshhaallll  ccoonnttiinnuuee  ssoo,,  iiff  yyoouu  wwiillll  oonnllyy  bbee  ggoooodd  eennoouugghh  ttoo  ggoo  aawwaayy,,

aanndd  lleeaavvee  uuss  aass  wwee  aarree..""    

  



TThhee  KKiidd  aanndd  tthhee  WWoollff  

  

AA  KKIIDD  ssttaannddiinngg  oonn  tthhee  rrooooff  ooff  aa  hhoouussee,,  oouutt  ooff  hhaarrmm''ss  wwaayy,,  ssaaww  aa

WWoollff  ppaassssiinngg  bbyy  aanndd  iimmmmeeddiiaatteellyy  bbeeggaann  ttoo  ttaauunntt  aanndd  rreevviillee  hhiimm..  

TThhee  WWoollff,,  llooookkiinngg  uupp,,  ssaaiidd,,  ""SSiirrrraahh!!  II  hheeaarr  tthheeee::    yyeett  iitt  iiss  nnoott

tthhoouu  wwhhoo  mmoocckkeesstt  mmee,,  bbuutt  tthhee  rrooooff  oonn  wwhhiicchh  tthhoouu  aarrtt  ssttaannddiinngg..""    

  

TTiimmee  aanndd  ppllaaccee  oofftteenn  ggiivvee  tthhee  aaddvvaannttaaggee  ttoo  tthhee  wweeaakk  oovveerr  tthhee

ssttrroonngg..    

  



TThhee  OOxx  aanndd  tthhee  FFrroogg  

  

AANN  OOXX  ddrriinnkkiinngg  aatt  aa  ppooooll  ttrroodd  oonn  aa  bbrroooodd  ooff  yyoouunngg  ffrrooggss  aanndd

ccrruusshheedd  oonnee  ooff  tthheemm  ttoo  ddeeaatthh..    TThhee  MMootthheerr  ccoommiinngg  uupp,,  aanndd  mmiissssiinngg

oonnee  ooff  hheerr  ssoonnss,,  iinnqquuiirreedd  ooff  hhiiss  bbrrootthheerrss  wwhhaatt  hhaadd  bbeeccoommee  ooff  hhiimm..  

""HHee  iiss  ddeeaadd,,  ddeeaarr  MMootthheerr;;  ffoorr  jjuusstt  nnooww  aa  vveerryy  hhuuggee  bbeeaasstt  wwiitthh

ffoouurr  ggrreeaatt  ffeeeett  ccaammee  ttoo  tthhee  ppooooll  aanndd  ccrruusshheedd  hhiimm  ttoo  ddeeaatthh  wwiitthh

hhiiss  cclloovveenn  hheeeell..""    TThhee  FFrroogg,,  ppuuffffiinngg  hheerrsseellff  oouutt,,  iinnqquuiirreedd,,  ""iiff

tthhee  bbeeaasstt  wwaass  aass  bbiigg  aass  tthhaatt  iinn  ssiizzee..""    ""CCeeaassee,,  MMootthheerr,,  ttoo  ppuuffff

yyoouurrsseellff  oouutt,,""  ssaaiidd  hheerr  ssoonn,,  ""aanndd  ddoo  nnoott  bbee  aannggrryy;;  ffoorr  yyoouu  wwoouulldd,,

II  aassssuurree  yyoouu,,  ssoooonneerr  bbuurrsstt  tthhaann  ssuucccceessssffuullllyy  iimmiittaattee  tthhee  hhuuggeenneessss

ooff  tthhaatt  mmoonnsstteerr..""    

  



TThhee  SShheepphheerrdd  aanndd  tthhee  WWoollff  

  

  AA  SSHHEEPPHHEERRDD  oonnccee  ffoouunndd  tthhee  wwhheellpp  ooff  aa  WWoollff  aanndd  bbrroouugghhtt  iitt  uupp,,  aanndd

aafftteerr  aa  wwhhiillee  ttaauugghhtt  iitt  ttoo  sstteeaall  llaammbbss  ffrroomm  tthhee  nneeiigghhbboorriinngg

fflloocckkss..    TThhee  WWoollff,,  hhaavviinngg  sshhoowwnn  hhiimmsseellff  aann  aapptt  ppuuppiill,,  ssaaiidd  ttoo  tthhee

SShheepphheerrdd,,  ""SSiinnccee  yyoouu  hhaavvee  ttaauugghhtt  mmee  ttoo  sstteeaall,,  yyoouu  mmuusstt  kkeeeepp  aa

sshhaarrpp  llooookkoouutt,,  oorr  yyoouu  wwiillll  lloossee  ssoommee  ooff  yyoouurr  oowwnn  fflloocckk..""    

  



TThhee  FFaatthheerr  aanndd  HHiiss  TTwwoo  DDaauugghhtteerrss  

  

AA  MMAANN  hhaadd  ttwwoo  ddaauugghhtteerrss,,  tthhee  oonnee  mmaarrrriieedd  ttoo  aa  ggaarrddeenneerr,,  aanndd  tthhee

ootthheerr  ttoo  aa  ttiillee--mmaakkeerr..    AAfftteerr  aa  ttiimmee  hhee  wweenntt  ttoo  tthhee  ddaauugghhtteerr  wwhhoo

hhaadd  mmaarrrriieedd  tthhee  ggaarrddeenneerr,,  aanndd  iinnqquuiirreedd  hhooww  sshhee  wwaass  aanndd  hhooww  aallll

tthhiinnggss  wweenntt  wwiitthh  hheerr..    SShhee  ssaaiidd,,  ""AAllll  tthhiinnggss  aarree  pprroossppeerriinngg  wwiitthh

mmee,,  aanndd  II  hhaavvee  oonnllyy  oonnee  wwiisshh,,  tthhaatt  tthheerree  mmaayy  bbee  aa  hheeaavvyy  ffaallll  ooff

rraaiinn,,  iinn  oorrddeerr  tthhaatt  tthhee  ppllaannttss  mmaayy  bbee  wweellll  wwaatteerreedd..""    NNoott  lloonngg

aafftteerr,,  hhee  wweenntt  ttoo  tthhee  ddaauugghhtteerr  wwhhoo  hhaadd  mmaarrrriieedd  tthhee  ttiilleemmaakkeerr,,  aanndd

lliikkeewwiissee  iinnqquuiirreedd  ooff  hheerr  hhooww  sshhee  ffaarreedd;;  sshhee  rreepplliieedd,,  ""II  wwaanntt  ffoorr

nnootthhiinngg,,  aanndd  hhaavvee  oonnllyy  oonnee  wwiisshh,,  tthhaatt  tthhee  ddrryy  wweeaatthheerr  mmaayy

ccoonnttiinnuuee,,  aanndd  tthhee  ssuunn  sshhiinnee  hhoott  aanndd  bbrriigghhtt,,  ssoo  tthhaatt  tthhee  bbrriicckkss

mmiigghhtt  bbee  ddrriieedd..""    HHee  ssaaiidd  ttoo  hheerr,,  ""IIff  yyoouurr  ssiisstteerr  wwiisshheess  ffoorr  rraaiinn,,

aanndd  yyoouu  ffoorr  ddrryy  wweeaatthheerr,,  wwiitthh  wwhhiicchh  ooff  tthhee  ttwwoo  aamm  II  ttoo  jjooiinn  mmyy

wwiisshheess??''    

  



TThhee  FFaarrmmeerr  aanndd  HHiiss  SSoonnss  

  

AA  FFAATTHHEERR,,  bbeeiinngg  oonn  tthhee  ppooiinntt  ooff  ddeeaatthh,,  wwiisshheedd  ttoo  bbee  ssuurree  tthhaatt  hhiiss

ssoonnss  wwoouulldd  ggiivvee  tthhee  ssaammee  aatttteennttiioonn  ttoo  hhiiss  ffaarrmm  aass  hhee  hhiimmsseellff  hhaadd

ggiivveenn  iitt..    HHee  ccaalllleedd  tthheemm  ttoo  hhiiss  bbeeddssiiddee  aanndd  ssaaiidd,,  ""MMyy  ssoonnss,,

tthheerree  iiss  aa  ggrreeaatt  ttrreeaassuurree  hhiidd  iinn  oonnee  ooff  mmyy  vviinneeyyaarrddss..""    TThhee  ssoonnss,,

aafftteerr  hhiiss  ddeeaatthh,,  ttooookk  tthheeiirr  ssppaaddeess  aanndd  mmaattttoocckkss  aanndd  ccaarreeffuullllyy  dduugg

oovveerr  eevveerryy  ppoorrttiioonn  ooff  tthheeiirr  llaanndd..    TThheeyy  ffoouunndd  nnoo  ttrreeaassuurree,,  bbuutt

tthhee  vviinneess  rreeppaaiidd  tthheeiirr  llaabboorr  bbyy  aann  eexxttrraaoorrddiinnaarryy  aanndd

ssuuppeerraabbuunnddaanntt  ccrroopp..    

  



TThhee  CCrraabb  aanndd  IIttss  MMootthheerr  

  

AA  CCRRAABB  ssaaiidd  ttoo  hheerr  ssoonn,,  ""WWhhyy  ddoo  yyoouu  wwaallkk  ssoo  oonnee--ssiiddeedd,,  mmyy  cchhiilldd??

IItt  iiss  ffaarr  mmoorree  bbeeccoommiinngg  ttoo  ggoo  ssttrraaiigghhtt  ffoorrwwaarrdd..""    TThhee  yyoouunngg  CCrraabb

rreepplliieedd::    ""QQuuiittee  ttrruuee,,  ddeeaarr  MMootthheerr;;  aanndd  iiff  yyoouu  wwiillll  sshhooww  mmee  tthhee

ssttrraaiigghhtt  wwaayy,,  II  wwiillll  pprroommiissee  ttoo  wwaallkk  iinn  iitt..""    TThhee  MMootthheerr  ttrriieedd  iinn

vvaaiinn,,  aanndd  ssuubbmmiitttteedd  wwiitthhoouutt  rreemmoonnssttrraannccee  ttoo  tthhee  rreepprrooooff  ooff  hheerr

cchhiilldd..    

  

EExxaammppllee  iiss  mmoorree  ppoowweerrffuull  tthhaann  pprreecceepptt..    

  



TThhee  HHeeiiffeerr  aanndd  tthhee  OOxx  

  

AA  HHEEIIFFEERR  ssaaww  aann  OOxx  hhaarrdd  aatt  wwoorrkk  hhaarrnneesssseedd  ttoo  aa  ppllooww,,  aanndd

ttoorrmmeenntteedd  hhiimm  wwiitthh  rreefflleeccttiioonnss  oonn  hhiiss  uunnhhaappppyy  ffaattee  iinn  bbeeiinngg

ccoommppeelllleedd  ttoo  llaabboorr..    SShhoorrttllyy  aafftteerrwwaarrddss,,  aatt  tthhee  hhaarrvveesstt  ffeessttiivvaall,,

tthhee  oowwnneerr  rreelleeaasseedd  tthhee  OOxx  ffrroomm  hhiiss  yyookkee,,  bbuutt  bboouunndd  tthhee  HHeeiiffeerr

wwiitthh  ccoorrddss  aanndd  lleedd  hhiimm  aawwaayy  ttoo  tthhee  aallttaarr  ttoo  bbee  ssllaaiinn  iinn  hhoonnoorr  ooff

tthhee  ooccccaassiioonn..    TThhee  OOxx  ssaaww  wwhhaatt  wwaass  bbeeiinngg  ddoonnee,,  aanndd  ssaaiidd  wwiitthh  aa

ssmmiillee  ttoo  tthhee  HHeeiiffeerr::    ""FFoorr  tthhiiss  yyoouu  wweerree  aalllloowweedd  ttoo  lliivvee  iinn

iiddlleenneessss,,  bbeeccaauussee  yyoouu  wweerree  pprreesseennttllyy  ttoo  bbee  ssaaccrriiffiicceedd..""    

  



TThhee  SSwwaallllooww,,  tthhee  SSeerrppeenntt,,  aanndd  tthhee  CCoouurrtt  ooff  JJuussttiiccee  

  

AA  SSWWAALLLLOOWW,,  rreettuurrnniinngg  ffrroomm  aabbrrooaadd  aanndd  eessppeecciiaallllyy  ffoonndd  ooff  ddwweelllliinngg

wwiitthh  mmeenn,,  bbuuiilltt  hheerrsseellff  aa  nneesstt  iinn  tthhee  wwaallll  ooff  aa  CCoouurrtt  ooff  JJuussttiiccee

aanndd  tthheerree  hhaattcchheedd  sseevveenn  yyoouunngg  bbiirrddss..    AA  SSeerrppeenntt  gglliiddiinngg  ppaasstt  tthhee

nneesstt  ffrroomm  iittss  hhoollee  iinn  tthhee  wwaallll  aattee  uupp  tthhee  yyoouunngg  uunnfflleeddggeedd

nneessttlliinnggss..    TThhee  SSwwaallllooww,,  ffiinnddiinngg  hheerr  nneesstt  eemmppttyy,,  llaammeenntteedd  ggrreeaattllyy

aanndd  eexxccllaaiimmeedd::    ""WWooee  ttoo  mmee  aa  ssttrraannggeerr!!  tthhaatt  iinn  tthhiiss  ppllaaccee  wwhheerree

aallll  ootthheerrss''  rriigghhttss  aarree  pprrootteecctteedd,,  II  aalloonnee  sshhoouulldd  ssuuffffeerr  wwrroonngg..""    

  



TThhee  TThhiieeff  aanndd  HHiiss  MMootthheerr  

  

AA  BBOOYY  ssttoollee  aa  lleessssoonn--bbooookk  ffrroomm  oonnee  ooff  hhiiss  sscchhoooollffeelllloowwss  aanndd  ttooookk

iitt  hhoommee  ttoo  hhiiss  MMootthheerr..    SShhee  nnoott  oonnllyy  aabbssttaaiinneedd  ffrroomm  bbeeaattiinngg  hhiimm,,

bbuutt  eennccoouurraaggeedd  hhiimm..    HHee  nneexxtt  ttiimmee  ssttoollee  aa  ccllooaakk  aanndd  bbrroouugghhtt  iitt  ttoo

hheerr,,  aanndd  sshhee  aaggaaiinn  ccoommmmeennddeedd  hhiimm..    TThhee  YYoouutthh,,  aaddvvaanncceedd  ttoo

aadduulltthhoooodd,,  pprroocceeeeddeedd  ttoo  sstteeaall  tthhiinnggss  ooff  ssttiillll  ggrreeaatteerr  vvaalluuee..    AAtt

llaasstt  hhee  wwaass  ccaauugghhtt  iinn  tthhee  vveerryy  aacctt,,  aanndd  hhaavviinngg  hhiiss  hhaannddss  bboouunndd

bbeehhiinndd  hhiimm,,  wwaass  lleedd  aawwaayy  ttoo  tthhee  ppllaaccee  ooff  ppuubblliicc  eexxeeccuuttiioonn..    HHiiss

MMootthheerr  ffoolllloowweedd  iinn  tthhee  ccrroowwdd  aanndd  vviioolleennttllyy  bbeeaatt  hheerr  bbrreeaasstt  iinn

ssoorrrrooww,,  wwhheerreeuuppoonn  tthhee  yyoouunngg  mmaann  ssaaiidd,,  ""II  wwiisshh  ttoo  ssaayy  ssoommeetthhiinngg  ttoo

mmyy  MMootthheerr  iinn  hheerr  eeaarr..""    SShhee  ccaammee  cclloossee  ttoo  hhiimm,,  aanndd  hhee  qquuiicckkllyy

sseeiizzeedd  hheerr  eeaarr  wwiitthh  hhiiss  tteeeetthh  aanndd  bbiitt  iitt  ooffff..    TThhee  MMootthheerr

uuppbbrraaiiddeedd  hhiimm  aass  aann  uunnnnaattuurraall  cchhiilldd,,  wwhheerreeoonn  hhee  rreepplliieedd,,  ""AAhh!!  iiff

yyoouu  hhaadd  bbeeaatteenn  mmee  wwhheenn  II  ffiirrsstt  ssttoollee  aanndd  bbrroouugghhtt  ttoo  yyoouu  tthhaatt

lleessssoonn--bbooookk,,  II  sshhoouulldd  nnoott  hhaavvee  ccoommee  ttoo  tthhiiss,,  nnoorr  hhaavvee  bbeeeenn  tthhuuss

lleedd  ttoo  aa  ddiissggrraacceeffuull  ddeeaatthh..""    

  



TThhee  OOlldd  MMaann  aanndd  DDeeaatthh  

  

AANN  OOLLDD  MMAANN  wwaass  eemmppllooyyeedd  iinn  ccuuttttiinngg  wwoooodd  iinn  tthhee  ffoorreesstt,,  aanndd,,  iinn

ccaarrrryyiinngg  tthhee  ffaaggggoottss  ttoo  tthhee  cciittyy  ffoorr  ssaallee  oonnee  ddaayy,,  bbeeccaammee  vveerryy

wweeaarriieedd  wwiitthh  hhiiss  lloonngg  jjoouurrnneeyy..    HHee  ssaatt  ddoowwnn  bbyy  tthhee  wwaayyssiiddee,,  aanndd

tthhrroowwiinngg  ddoowwnn  hhiiss  llooaadd,,  bbeessoouugghhtt  ""DDeeaatthh""  ttoo  ccoommee..    ""DDeeaatthh""

iimmmmeeddiiaatteellyy  aappppeeaarreedd  iinn  aannsswweerr  ttoo  hhiiss  ssuummmmoonnss  aanndd  aasskkeedd  ffoorr  wwhhaatt

rreeaassoonn  hhee  hhaadd  ccaalllleedd  hhiimm..    TThhee  OOlldd  MMaann  hhuurrrriieeddllyy  rreepplliieedd,,  ""TThhaatt,,

lliiffttiinngg  uupp  tthhee  llooaadd,,  yyoouu  mmaayy  ppllaaccee  iitt  aaggaaiinn  uuppoonn  mmyy  sshhoouullddeerrss..""    

  



TThhee  FFiirr--TTrreeee  aanndd  tthhee  BBrraammbbllee  

  

AA  FFIIRR--TTRREEEE  ssaaiidd  bbooaassttiinnggllyy  ttoo  tthhee  BBrraammbbllee,,  ""YYoouu  aarree  uusseeffuull  ffoorr

nnootthhiinngg  aatt  aallll;;  wwhhiillee  II  aamm  eevveerryywwhheerree  uusseedd  ffoorr  rrooooffss  aanndd  hhoouusseess..""

TThhee  BBrraammbbllee  aannsswweerreedd::    ''YYoouu  ppoooorr  ccrreeaattuurree,,  iiff  yyoouu  wwoouulldd  oonnllyy  ccaallll

ttoo  mmiinndd  tthhee  aaxxeess  aanndd  ssaawwss  wwhhiicchh  aarree  aabboouutt  ttoo  hheeww  yyoouu  ddoowwnn,,  yyoouu

wwoouulldd  hhaavvee  rreeaassoonn  ttoo  wwiisshh  tthhaatt  yyoouu  hhaadd  ggrroowwnn  uupp  aa  BBrraammbbllee,,  nnoott  aa

FFiirr--TTrreeee..""    

  

BBeetttteerr  ppoovveerrttyy  wwiitthhoouutt  ccaarree,,  tthhaann  rriicchheess  wwiitthh..    

  



TThhee  MMoouussee,,  tthhee  FFrroogg,,  aanndd  tthhee  HHaawwkk  

  

AA  MMOOUUSSEE  wwhhoo  aallwwaayyss  lliivveedd  oonn  tthhee  llaanndd,,  bbyy  aann  uunnlluucckkyy  cchhaannccee  ffoorrmmeedd

aann  iinnttiimmaattee  aaccqquuaaiinnttaannccee  wwiitthh  aa  FFrroogg,,  wwhhoo  lliivveedd  ffoorr  tthhee  mmoosstt  ppaarrtt

iinn  tthhee  wwaatteerr..    TThhee  FFrroogg,,  oonnee  ddaayy  iinntteenntt  oonn  mmiisscchhiieeff,,  bboouunndd  tthhee

ffoooott  ooff  tthhee  MMoouussee  ttiigghhttllyy  ttoo  hhiiss  oowwnn..    TThhuuss  jjooiinneedd  ttooggeetthheerr,,  tthhee

FFrroogg  ffiirrsstt  ooff  aallll  lleedd  hhiiss  ffrriieenndd  tthhee  MMoouussee  ttoo  tthhee  mmeeaaddooww  wwhheerree

tthheeyy  wweerree  aaccccuussttoommeedd  ttoo  ffiinndd  tthheeiirr  ffoooodd..    AAfftteerr  tthhiiss,,  hhee

ggrraadduuaallllyy  lleedd  hhiimm  ttoowwaarrddss  tthhee  ppooooll  iinn  wwhhiicchh  hhee  lliivveedd,,  uunnttiill

rreeaacchhiinngg  tthhee  vveerryy  bbrriinnkk,,  hhee  ssuuddddeennllyy  jjuummppeedd  iinn,,  ddrraaggggiinngg  tthhee

MMoouussee  wwiitthh  hhiimm..    TThhee  FFrroogg  eennjjooyyeedd  tthhee  wwaatteerr  aammaazziinnggllyy,,  aanndd  sswwaamm

ccrrooaakkiinngg  aabboouutt,,  aass  iiff  hhee  hhaadd  ddoonnee  aa  ggoooodd  ddeeeedd..    TThhee  uunnhhaappppyy  MMoouussee

wwaass  ssoooonn  ssuuffffooccaatteedd  bbyy  tthhee  wwaatteerr,,  aanndd  hhiiss  ddeeaadd  bbooddyy  ffllooaatteedd  aabboouutt

oonn  tthhee  ssuurrffaaccee,,  ttiieedd  ttoo  tthhee  ffoooott  ooff  tthhee  FFrroogg..    AA  HHaawwkk  oobbsseerrvveedd

iitt,,  aanndd,,  ppoouunncciinngg  uuppoonn  iitt  wwiitthh  hhiiss  ttaalloonnss,,  ccaarrrriieedd  iitt  aalloofftt..    TThhee

FFrroogg,,  bbeeiinngg  ssttiillll  ffaasstteenneedd  ttoo  tthhee  lleegg  ooff  tthhee  MMoouussee,,  wwaass  aallssoo

ccaarrrriieedd  ooffff  aa  pprriissoonneerr,,  aanndd  wwaass  eeaatteenn  bbyy  tthhee  HHaawwkk..    

  

HHaarrmm  hhaattcchh,,  hhaarrmm  ccaattcchh..    

  



TThhee  MMaann  BBiitttteenn  bbyy  aa  DDoogg  

  

AA  MMAANN  wwhhoo  hhaadd  bbeeeenn  bbiitttteenn  bbyy  aa  DDoogg  wweenntt  aabboouutt  iinn  qquueesstt  ooff  ssoommeeoonnee

wwhhoo  mmiigghhtt  hheeaall  hhiimm..    AA  ffrriieenndd,,  mmeeeettiinngg  hhiimm  aanndd  lleeaarrnniinngg  wwhhaatt  hhee

wwaanntteedd,,  ssaaiidd,,  ""IIff  yyoouu  wwoouulldd  bbee  ccuurreedd,,  ttaakkee  aa  ppiieeccee  ooff  bbrreeaadd,,  aanndd

ddiipp  iitt  iinn  tthhee  bblloooodd  ffrroomm  yyoouurr  wwoouunndd,,  aanndd  ggoo  aanndd  ggiivvee  iitt  ttoo  tthhee

DDoogg  tthhaatt  bbiitt  yyoouu..""    TThhee  MMaann  wwhhoo  hhaadd  bbeeeenn  bbiitttteenn  llaauugghheedd  aatt  tthhiiss

aaddvviiccee  aanndd  ssaaiidd,,  ""WWhhyy??  IIff  II  sshhoouulldd  ddoo  ssoo,,  iitt  wwoouulldd  bbee  aass  iiff  II

sshhoouulldd  bbeegg  eevveerryy  DDoogg  iinn  tthhee  ttoowwnn  ttoo  bbiittee  mmee..""    

  

BBeenneeffiittss  bbeessttoowweedd  uuppoonn  tthhee  eevviill--ddiissppoosseedd  iinnccrreeaassee  tthheeiirr  mmeeaannss  ooff

iinnjjuurriinngg  yyoouu..    

  



TThhee  TTwwoo  PPoottss  

  

AA  RRIIVVEERR  ccaarrrriieedd  ddoowwnn  iinn  iittss  ssttrreeaamm  ttwwoo  PPoottss,,  oonnee  mmaaddee  ooff

eeaarrtthheennwwaarree  aanndd  tthhee  ootthheerr  ooff  bbrraassss..    TThhee  EEaarrtthheenn  PPoott  ssaaiidd  ttoo  tthhee

BBrraassss  PPoott,,  ""PPrraayy  kkeeeepp  aatt  aa  ddiissttaannccee  aanndd  ddoo  nnoott  ccoommee  nneeaarr  mmee,,  ffoorr

iiff  yyoouu  ttoouucchh  mmee  eevveerr  ssoo  sslliigghhttllyy,,  II  sshhaallll  bbee  bbrrookkeenn  iinn  ppiieecceess,,

aanndd  bbeessiiddeess,,  II  bbyy  nnoo  mmeeaannss  wwiisshh  ttoo  ccoommee  nneeaarr  yyoouu..""    

  

EEqquuaallss  mmaakkee  tthhee  bbeesstt  ffrriieennddss..    

  



TThhee  WWoollff  aanndd  tthhee  SShheeeepp  

  

AA  WWOOLLFF,,  ssoorreellyy  wwoouunnddeedd  aanndd  bbiitttteenn  bbyy  ddooggss,,  llaayy  ssiicckk  aanndd  mmaaiimmeedd  iinn

hhiiss  llaaiirr..    BBeeiinngg  iinn  wwaanntt  ooff  ffoooodd,,  hhee  ccaalllleedd  ttoo  aa  SShheeeepp  wwhhoo  wwaass

ppaassssiinngg,,  aanndd  aasskkeedd  hhiimm  ttoo  ffeettcchh  ssoommee  wwaatteerr  ffrroomm  aa  ssttrreeaamm  fflloowwiinngg

cclloossee  bbeessiiddee  hhiimm..    ""FFoorr,,""  hhee  ssaaiidd,,  ""iiff  yyoouu  wwiillll  bbrriinngg  mmee  ddrriinnkk,,  II

wwiillll  ffiinndd  mmeeaannss  ttoo  pprroovviiddee  mmyysseellff  wwiitthh  mmeeaatt..""    ""YYeess,,""  ssaaiidd  tthhee

SShheeeepp,,  ""iiff  II  sshhoouulldd  bbrriinngg  yyoouu  tthhee  ddrraauugghhtt,,  yyoouu  wwoouulldd  ddoouubbttlleessss

mmaakkee  mmee  pprroovviiddee  tthhee  mmeeaatt  aallssoo..""    

  

HHyyppooccrriittiiccaall  ssppeeeecchheess  aarree  eeaassiillyy  sseeeenn  tthhrroouugghh..    

  



TThhee  AAeetthhiioopp  

  

TTHHEE  PPUURRCCHHAASSEERR  ooff  aa  bbllaacckk  sseerrvvaanntt  wwaass  ppeerrssuuaaddeedd  tthhaatt  tthhee  ccoolloorr  ooff

hhiiss  sskkiinn  aarroossee  ffrroomm  ddiirrtt  ccoonnttrraacctteedd  tthhrroouugghh  tthhee  nneegglleecctt  ooff  hhiiss

ffoorrmmeerr  mmaasstteerrss..    OOnn  bbrriinnggiinngg  hhiimm  hhoommee  hhee  rreessoorrtteedd  ttoo  eevveerryy  mmeeaannss

ooff  cclleeaanniinngg,,  aanndd  ssuubbjjeecctteedd  tthhee  mmaann  ttoo  iinncceessssaanntt  ssccrruubbbbiinnggss..    TThhee

sseerrvvaanntt  ccaauugghhtt  aa  sseevveerree  ccoolldd,,  bbuutt  hhee  nneevveerr  cchhaannggeedd  hhiiss  ccoolloorr  oorr

ccoommpplleexxiioonn..    

  

WWhhaatt''ss  bbrreedd  iinn  tthhee  bboonnee  wwiillll  ssttiicckk  ttoo  tthhee  fflleesshh..    

  



TThhee  FFiisshheerrmmaann  aanndd  HHiiss  NNeettss  

  

AA  FFIISSHHEERRMMAANN,,  eennggaaggeedd  iinn  hhiiss  ccaalllliinngg,,  mmaaddee  aa  vveerryy  ssuucccceessssffuull  ccaasstt

aanndd  ccaappttuurreedd  aa  ggrreeaatt  hhaauull  ooff  ffiisshh..    HHee  mmaannaaggeedd  bbyy  aa  sskkiillllffuull

hhaannddlliinngg  ooff  hhiiss  nneett  ttoo  rreettaaiinn  aallll  tthhee  llaarrggee  ffiisshh  aanndd  ttoo  ddrraaww  tthheemm

ttoo  tthhee  sshhoorree;;  bbuutt  hhee  ccoouulldd  nnoott  pprreevveenntt  tthhee  ssmmaalllleerr  ffiisshh  ffrroomm

ffaalllliinngg  bbaacckk  tthhrroouugghh  tthhee  mmeesshheess  ooff  tthhee  nneett  iinnttoo  tthhee  sseeaa..    

  



TThhee  HHuunnttssmmaann  aanndd  tthhee  FFiisshheerrmmaann  

  

AA  HHUUNNTTSSMMAANN,,  rreettuurrnniinngg  wwiitthh  hhiiss  ddooggss  ffrroomm  tthhee  ffiieelldd,,  ffeellll  iinn  bbyy

cchhaannccee  wwiitthh  aa  FFiisshheerrmmaann  wwhhoo  wwaass  bbrriinnggiinngg  hhoommee  aa  bbaasskkeett  wweellll  llaaddeenn

wwiitthh  ffiisshh..    TThhee  HHuunnttssmmaann  wwiisshheedd  ttoo  hhaavvee  tthhee  ffiisshh,,  aanndd  tthheeiirr  oowwnneerr

eexxppeerriieenncceedd  aann  eeqquuaall  lloonnggiinngg  ffoorr  tthhee  ccoonntteennttss  ooff  tthhee  ggaammee--bbaagg..  

TThheeyy  qquuiicckkllyy  aaggrreeeedd  ttoo  eexxcchhaannggee  tthhee  pprroodduuccee  ooff  tthheeiirr  ddaayy''ss  ssppoorrtt..  

EEaacchh  wwaass  ssoo  wweellll  pplleeaasseedd  wwiitthh  hhiiss  bbaarrggaaiinn  tthhaatt  tthheeyy  mmaaddee  ffoorr  ssoommee

ttiimmee  tthhee  ssaammee  eexxcchhaannggee  ddaayy  aafftteerr  ddaayy..    FFiinnaallllyy  aa  nneeiigghhbboorr  ssaaiidd  ttoo

tthheemm,,  ""IIff  yyoouu  ggoo  oonn  iinn  tthhiiss  wwaayy,,  yyoouu  wwiillll  ssoooonn  ddeessttrrooyy  bbyy

ffrreeqquueenntt  uussee  tthhee  pplleeaassuurree  ooff  yyoouurr  eexxcchhaannggee,,  aanndd  eeaacchh  wwiillll  aaggaaiinn

wwiisshh  ttoo  rreettaaiinn  tthhee  ffrruuiittss  ooff  hhiiss  oowwnn  ssppoorrtt..""    

  

AAbbssttaaiinn  aanndd  eennjjooyy..    

  



TThhee  OOlldd  WWoommaann  aanndd  tthhee  WWiinnee--JJaarr  

  

AANN  OOLLDD  WWOOMMAANN  ffoouunndd  aann  eemmppttyy  jjaarr  wwhhiicchh  hhaadd  llaatteellyy  bbeeeenn  ffuullll  ooff

pprriimmee  oolldd  wwiinnee  aanndd  wwhhiicchh  ssttiillll  rreettaaiinneedd  tthhee  ffrraaggrraanntt  ssmmeellll  ooff  iittss

ffoorrmmeerr  ccoonntteennttss..    SShhee  ggrreeeeddiillyy  ppllaacceedd  iitt  sseevveerraall  ttiimmeess  ttoo  hheerr

nnoossee,,  aanndd  ddrraawwiinngg  iitt  bbaacckkwwaarrddss  aanndd  ffoorrwwaarrddss  ssaaiidd,,  ""OO  mmoosstt

ddeelliicciioouuss!!  HHooww  nniiccee  mmuusstt  tthhee  WWiinnee  iittsseellff  hhaavvee  bbeeeenn,,  wwhheenn  iitt

lleeaavveess  bbeehhiinndd  iinn  tthhee  vveerryy  vveesssseell  wwhhiicchh  ccoonnttaaiinneedd  iitt  ssoo  sswweeeett  aa

ppeerrffuummee!!""    

  

TThhee  mmeemmoorryy  ooff  aa  ggoooodd  ddeeeedd  lliivveess..    

  



TThhee  FFooxx  aanndd  tthhee  CCrrooww  

  

AA  CCRROOWW  hhaavviinngg  ssttoolleenn  aa  bbiitt  ooff  mmeeaatt,,  ppeerrcchheedd  iinn  aa  ttrreeee  aanndd  hheelldd  iitt

iinn  hheerr  bbeeaakk..    AA  FFooxx,,  sseeeeiinngg  tthhiiss,,  lloonnggeedd  ttoo  ppoosssseessss  tthhee  mmeeaatt

hhiimmsseellff,,  aanndd  bbyy  aa  wwiillyy  ssttrraattaaggeemm  ssuucccceeeeddeedd..    ""HHooww  hhaannddssoommee  iiss  tthhee

CCrrooww,,""  hhee  eexxccllaaiimmeedd,,  iinn  tthhee  bbeeaauuttyy  ooff  hheerr  sshhaappee  aanndd  iinn  tthhee

ffaaiirrnneessss  ooff  hheerr  ccoommpplleexxiioonn!!  OOhh,,  iiff  hheerr  vvooiiccee  wweerree  oonnllyy  eeqquuaall  ttoo

hheerr  bbeeaauuttyy,,  sshhee  wwoouulldd  ddeesseerrvveeddllyy  bbee  ccoonnssiiddeerreedd  tthhee  QQuueeeenn  ooff

BBiirrddss!!""    TThhiiss  hhee  ssaaiidd  ddeecceeiittffuullllyy;;  bbuutt  tthhee  CCrrooww,,  aannxxiioouuss  ttoo  rreeffuuttee

tthhee  rreefflleeccttiioonn  ccaasstt  uuppoonn  hheerr  vvooiiccee,,  sseett  uupp  aa  lloouudd  ccaaww  aanndd  ddrrooppppeedd

tthhee  fflleesshh..    TThhee  FFooxx  qquuiicckkllyy  ppiicckkeedd  iitt  uupp,,  aanndd  tthhuuss  aaddddrreesssseedd  tthhee

CCrrooww::    ""MMyy  ggoooodd  CCrrooww,,  yyoouurr  vvooiiccee  iiss  rriigghhtt  eennoouugghh,,  bbuutt  yyoouurr  wwiitt  iiss

wwaannttiinngg..""    

  



TThhee  TTwwoo  DDooggss  

  

AA  MMAANN  hhaadd  ttwwoo  ddooggss::    aa  HHoouunndd,,  ttrraaiinneedd  ttoo  aassssiisstt  hhiimm  iinn  hhiiss  ssppoorrttss,,

aanndd  aa  HHoouusseeddoogg,,  ttaauugghhtt  ttoo  wwaattcchh  tthhee  hhoouussee..    WWhheenn  hhee  rreettuurrnneedd  hhoommee

aafftteerr  aa  ggoooodd  ddaayy''ss  ssppoorrtt,,  hhee  aallwwaayyss  ggaavvee  tthhee  HHoouusseeddoogg  aa  llaarrggee

sshhaarree  ooff  hhiiss  ssppooiill..    TThhee  HHoouunndd,,  ffeeeelliinngg  mmuucchh  aaggggrriieevveedd  aatt  tthhiiss,,

rreepprrooaacchheedd  hhiiss  ccoommppaanniioonn,,  ssaayyiinngg,,  ""IItt  iiss  vveerryy  hhaarrdd  ttoo  hhaavvee  aallll

tthhiiss  llaabboorr,,  wwhhiillee  yyoouu,,  wwhhoo  ddoo  nnoott  aassssiisstt  iinn  tthhee  cchhaassee,,  lluuxxuurriiaattee

oonn  tthhee  ffrruuiittss  ooff  mmyy  eexxeerrttiioonnss..""    TThhee  HHoouusseeddoogg  rreepplliieedd,,  ""DDoo  nnoott

bbllaammee  mmee,,  mmyy  ffrriieenndd,,  bbuutt  ffiinndd  ffaauulltt  wwiitthh  tthhee  mmaasstteerr,,  wwhhoo  hhaass  nnoott

ttaauugghhtt  mmee  ttoo  llaabboorr,,  bbuutt  ttoo  ddeeppeenndd  ffoorr  ssuubbssiisstteennccee  oonn  tthhee  llaabboorr  ooff

ootthheerrss..""    

  

CChhiillddrreenn  aarree  nnoott  ttoo  bbee  bbllaammeedd  ffoorr  tthhee  ffaauullttss  ooff  tthheeiirr  ppaarreennttss..    

  



TThhee  SSttaagg  iinn  tthhee  OOxx--SSttaallll  

  

AA  SSTTAAGG,,  rroouunnddllyy  cchhaasseedd  bbyy  tthhee  hhoouunnddss  aanndd  bblliinnddeedd  bbyy  ffeeaarr  ttoo  tthhee

ddaannggeerr  hhee  wwaass  rruunnnniinngg  iinnttoo,,  ttooookk  sshheelltteerr  iinn  aa  ffaarrmmyyaarrdd  aanndd  hhiidd

hhiimmsseellff  iinn  aa  sshheedd  aammoonngg  tthhee  ooxxeenn..    AAnn  OOxx  ggaavvee  hhiimm  tthhiiss  kkiinnddllyy

wwaarrnniinngg::    ""OO  uunnhhaappppyy  ccrreeaattuurree!!  wwhhyy  sshhoouulldd  yyoouu  tthhuuss,,  ooff  yyoouurr  oowwnn

aaccccoorrdd,,  iinnccuurr  ddeessttrruuccttiioonn  aanndd  ttrruusstt  yyoouurrsseellff  iinn  tthhee  hhoouussee  ooff  yyoouurr

eenneemmyy??''    TThhee  SSttaagg  rreepplliieedd::    ""OOnnllyy  aallllooww  mmee,,  ffrriieenndd,,  ttoo  ssttaayy  wwhheerree  II

aamm,,  aanndd  II  wwiillll  uunnddeerrttaakkee  ttoo  ffiinndd  ssoommee  ffaavvoorraabbllee  ooppppoorrttuunniittyy  ooff

eeffffeeccttiinngg  mmyy  eessccaappee..""    AAtt  tthhee  aapppprrooaacchh  ooff  tthhee  eevveenniinngg  tthhee  hheerrddssmmaann

ccaammee  ttoo  ffeeeedd  hhiiss  ccaattttllee,,  bbuutt  ddiidd  nnoott  sseeee  tthhee  SSttaagg;;  aanndd  eevveenn  tthhee

ffaarrmm--bbaaiilliiffff  wwiitthh  sseevveerraall  llaabboorreerrss  ppaasssseedd  tthhrroouugghh  tthhee  sshheedd  aanndd

ffaaiilleedd  ttoo  nnoottiiccee  hhiimm..    TThhee  SSttaagg,,  ccoonnggrraattuullaattiinngg  hhiimmsseellff  oonn  hhiiss

ssaaffeettyy,,  bbeeggaann  ttoo  eexxpprreessss  hhiiss  ssiinncceerree  tthhaannkkss  ttoo  tthhee  OOxxeenn  wwhhoo  hhaadd

kkiinnddllyy  hheellppeedd  hhiimm  iinn  tthhee  hhoouurr  ooff  nneeeedd..    OOnnee  ooff  tthheemm  aaggaaiinn

aannsswweerreedd  hhiimm::    ""WWee  iinnddeeeedd  wwiisshh  yyoouu  wweellll,,  bbuutt  tthhee  ddaannggeerr  iiss  nnoott

oovveerr..    TThheerree  iiss  oonnee  ootthheerr  yyeett  ttoo  ppaassss  tthhrroouugghh  tthhee  sshheedd,,  wwhhoo  hhaass

aass  iitt  wweerree  aa  hhuunnddrreedd  eeyyeess,,  aanndd  uunnttiill  hhee  hhaass  ccoommee  aanndd  ggoonnee,,  yyoouurr

lliiffee  iiss  ssttiillll  iinn  ppeerriill..""    AAtt  tthhaatt  mmoommeenntt  tthhee  mmaasstteerr  hhiimmsseellff

eenntteerreedd,,  aanndd  hhaavviinngg  hhaadd  ttoo  ccoommppllaaiinn  tthhaatt  hhiiss  ooxxeenn  hhaadd  nnoott  bbeeeenn

pprrooppeerrllyy  ffeedd,,  hhee  wweenntt  uupp  ttoo  tthheeiirr  rraacckkss  aanndd  ccrriieedd  oouutt::    ""WWhhyy  iiss

tthheerree  ssuucchh  aa  ssccaarrcciittyy  ooff  ffooddddeerr??  TThheerree  iiss  nnoott  hhaallff  eennoouugghh  ssttrraaww

ffoorr  tthheemm  ttoo  lliiee  oonn..    TThhoossee  llaazzyy  ffeelllloowwss  hhaavvee  nnoott  eevveenn  sswweepptt  tthhee

ccoobbwweebbss  aawwaayy..""    WWhhiillee  hhee  tthhuuss  eexxaammiinneedd  eevveerryytthhiinngg  iinn  ttuurrnn,,  hhee

ssppiieedd  tthhee  ttiippss  ooff  tthhee  aannttlleerrss  ooff  tthhee  SSttaagg  ppeeeeppiinngg  oouutt  ooff  tthhee

ssttrraaww..    TThheenn  ssuummmmoonniinngg  hhiiss  llaabboorreerrss,,  hhee  oorrddeerreedd  tthhaatt  tthhee  SSttaagg

sshhoouulldd  bbee  sseeiizzeedd  aanndd  kkiilllleedd..    

  



TThhee  HHaawwkk,,  tthhee  KKiittee,,  aanndd  tthhee  PPiiggeeoonnss  

  

TTHHEE  PPIIGGEEOONNSS,,  tteerrrriiffiieedd  bbyy  tthhee  aappppeeaarraannccee  ooff  aa  KKiittee,,  ccaalllleedd  uuppoonn

tthhee  HHaawwkk  ttoo  ddeeffeenndd  tthheemm..    HHee  aatt  oonnccee  ccoonnsseenntteedd..    WWhheenn  tthheeyy  hhaadd

aaddmmiitttteedd  hhiimm  iinnttoo  tthhee  ccoottee,,  tthheeyy  ffoouunndd  tthhaatt  hhee  mmaaddee  mmoorree  hhaavvoocc

aanndd  sslleeww  aa  llaarrggeerr  nnuummbbeerr  ooff  tthheemm  iinn  oonnee  ddaayy  tthhaann  tthhee  KKiittee  ccoouulldd

ppoouunnccee  uuppoonn  iinn  aa  wwhhoollee  yyeeaarr..    

  

AAvvooiidd  aa  rreemmeeddyy  tthhaatt  iiss  wwoorrssee  tthhaann  tthhee  ddiisseeaassee..    

  



TThhee  WWiiddooww  aanndd  tthhee  SShheeeepp  

  

AA  CCEERRTTAAIINN  ppoooorr  wwiiddooww  hhaadd  oonnee  ssoolliittaarryy  SShheeeepp..    AAtt  sshheeaarriinngg  ttiimmee,,

wwiisshhiinngg  ttoo  ttaakkee  hhiiss  fflleeeeccee  aanndd  ttoo  aavvooiidd  eexxppeennssee,,  sshhee  sshheeaarreedd  hhiimm

hheerrsseellff,,  bbuutt  uusseedd  tthhee  sshheeaarrss  ssoo  uunnsskkiillllffuullllyy  tthhaatt  wwiitthh  tthhee  fflleeeeccee

sshhee  sshheeaarreedd  tthhee  fflleesshh..    TThhee  SShheeeepp,,  wwrriitthhiinngg  wwiitthh  ppaaiinn,,  ssaaiidd,,  ""WWhhyy

ddoo  yyoouu  hhuurrtt  mmee  ssoo,,  MMiissttrreessss??  WWhhaatt  wweeiigghhtt  ccaann  mmyy  bblloooodd  aadddd  ttoo  tthhee

wwooooll??  IIff  yyoouu  wwaanntt  mmyy  fflleesshh,,  tthheerree  iiss  tthhee  bbuuttcchheerr,,  wwhhoo  wwiillll  kkiillll

mmee  iinn  aann  iinnssttaanntt;;  bbuutt  iiff  yyoouu  wwaanntt  mmyy  fflleeeeccee  aanndd  wwooooll,,  tthheerree  iiss

tthhee  sshheeaarreerr,,  wwhhoo  wwiillll  sshheeaarr  aanndd  nnoott  hhuurrtt  mmee..""    

  

TThhee  lleeaasstt  oouuttllaayy  iiss  nnoott  aallwwaayyss  tthhee  ggrreeaatteesstt  ggaaiinn..    

  



TThhee  WWiilldd  AAssss  aanndd  tthhee  LLiioonn  

  

AA  WWIILLDD  AASSSS  aanndd  aa  LLiioonn  eenntteerreedd  iinnttoo  aann  aalllliiaannccee  ssoo  tthhaatt  tthheeyy  mmiigghhtt

ccaappttuurree  tthhee  bbeeaassttss  ooff  tthhee  ffoorreesstt  wwiitthh  ggrreeaatteerr  eeaassee..    TThhee  LLiioonn

aaggrreeeedd  ttoo  aassssiisstt  tthhee  WWiilldd  AAssss  wwiitthh  hhiiss  ssttrreennggtthh,,  wwhhiillee  tthhee  WWiilldd

AAssss  ggaavvee  tthhee  LLiioonn  tthhee  bbeenneeffiitt  ooff  hhiiss  ggrreeaatteerr  ssppeeeedd..    WWhheenn  tthheeyy

hhaadd  ttaakkeenn  aass  mmaannyy  bbeeaassttss  aass  tthheeiirr  nneecceessssiittiieess  rreeqquuiirreedd,,  tthhee  LLiioonn

uunnddeerrttooookk  ttoo  ddiissttrriibbuuttee  tthhee  pprreeyy,,  aanndd  ffoorr  tthhiiss  ppuurrppoossee  ddiivviiddeedd  iitt

iinnttoo  tthhrreeee  sshhaarreess..    ""II  wwiillll  ttaakkee  tthhee  ffiirrsstt  sshhaarree,,""  hhee  ssaaiidd,,

""bbeeccaauussee  II  aamm  KKiinngg::    aanndd  tthhee  sseeccoonndd  sshhaarree,,  aass  aa  ppaarrttnneerr  wwiitthh  yyoouu

iinn  tthhee  cchhaassee::    aanndd  tthhee  tthhiirrdd  sshhaarree  ((bbeelliieevvee  mmee))  wwiillll  bbee  aa  ssoouurrccee

ooff  ggrreeaatt  eevviill  ttoo  yyoouu,,  uunnlleessss  yyoouu  wwiilllliinnggllyy  rreessiiggnn  iitt  ttoo  mmee,,  aanndd

sseett  ooffff  aass  ffaasstt  aass  yyoouu  ccaann..""    

  

MMiigghhtt  mmaakkeess  rriigghhtt..    

  



TThhee  EEaaggllee  aanndd  tthhee  AArrrrooww  

  

AANN  EEAAGGLLEE  ssaatt  oonn  aa  llooffttyy  rroocckk,,  wwaattcchhiinngg  tthhee  mmoovveemmeennttss  ooff  aa  HHaarree

wwhhoomm  hhee  ssoouugghhtt  ttoo  mmaakkee  hhiiss  pprreeyy..    AAnn  aarrcchheerr,,  wwhhoo  ssaaww  tthhee  EEaaggllee

ffrroomm  aa  ppllaaccee  ooff  ccoonncceeaallmmeenntt,,  ttooookk  aann  aaccccuurraattee  aaiimm  aanndd  wwoouunnddeedd  hhiimm

mmoorrttaallllyy..    TThhee  EEaaggllee  ggaavvee  oonnee  llooookk  aatt  tthhee  aarrrrooww  tthhaatt  hhaadd  eenntteerreedd

hhiiss  hheeaarrtt  aanndd  ssaaww  iinn  tthhaatt  ssiinnggllee  ggllaannccee  tthhaatt  iittss  ffeeaatthheerrss  hhaadd

bbeeeenn  ffuurrnniisshheedd  bbyy  hhiimmsseellff..    ""IItt  iiss  aa  ddoouubbllee  ggrriieeff  ttoo  mmee,,""  hhee

eexxccllaaiimmeedd,,  ""tthhaatt  II  sshhoouulldd  ppeerriisshh  bbyy  aann  aarrrrooww  ffeeaatthheerreedd  ffrroomm  mmyy

oowwnn  wwiinnggss..""    

  



TThhee  SSiicckk  KKiittee  

  

AA  KKIITTEE,,  ssiicckk  uunnttoo  ddeeaatthh,,  ssaaiidd  ttoo  hhiiss  mmootthheerr::    ""OO  MMootthheerr!!  ddoo  nnoott

mmoouurrnn,,  bbuutt  aatt  oonnccee  iinnvvookkee  tthhee  ggooddss  tthhaatt  mmyy  lliiffee  mmaayy  bbee

pprroolloonnggeedd..""    SShhee  rreepplliieedd,,  ""AAllaass!!  mmyy  ssoonn,,  wwhhiicchh  ooff  tthhee  ggooddss  ddoo  yyoouu

tthhiinnkk  wwiillll  ppiittyy  yyoouu??  IIss  tthheerree  oonnee  wwhhoomm  yyoouu  hhaavvee  nnoott  oouuttrraaggeedd  bbyy

ffiillcchhiinngg  ffrroomm  tthheeiirr  vveerryy  aallttaarrss  aa  ppaarrtt  ooff  tthhee  ssaaccrriiffiiccee  ooffffeerreedd

uupp  ttoo  tthheemm??''    

  

WWee  mmuusstt  mmaakkee  ffrriieennddss  iinn  pprroossppeerriittyy  iiff  wwee  wwoouulldd  hhaavvee  tthheeiirr  hheellpp  iinn

aaddvveerrssiittyy..    

  



TThhee  LLiioonn  aanndd  tthhee  DDoollpphhiinn  

  

AA  LLIIOONN  rrooaammiinngg  bbyy  tthhee  sseeaasshhoorree  ssaaww  aa  DDoollpphhiinn  lliifftt  uupp  iittss  hheeaadd  oouutt

ooff  tthhee  wwaavveess,,  aanndd  ssuuggggeesstteedd  tthhaatt  tthheeyy  ccoonnttrraacctt  aann  aalllliiaannccee,,

ssaayyiinngg  tthhaatt  ooff  aallll  tthhee  aanniimmaallss  tthheeyy  oouugghhtt  ttoo  bbee  tthhee  bbeesstt  ffrriieennddss,,

ssiinnccee  tthhee  oonnee  wwaass  tthhee  kkiinngg  ooff  bbeeaassttss  oonn  tthhee  eeaarrtthh,,  aanndd  tthhee  ootthheerr

wwaass  tthhee  ssoovveerreeiiggnn  rruulleerr  ooff  aallll  tthhee  iinnhhaabbiittaannttss  ooff  tthhee  oocceeaann..    TThhee

DDoollpphhiinn  ggllaaddllyy  ccoonnsseenntteedd  ttoo  tthhiiss  rreeqquueesstt..    NNoott  lloonngg  aafftteerrwwaarrddss

tthhee  LLiioonn  hhaadd  aa  ccoommbbaatt  wwiitthh  aa  wwiilldd  bbuullll,,  aanndd  ccaalllleedd  oonn  tthhee  DDoollpphhiinn

ttoo  hheellpp  hhiimm..    TThhee  DDoollpphhiinn,,  tthhoouugghh  qquuiittee  wwiilllliinngg  ttoo  ggiivvee  hhiimm

aassssiissttaannccee,,  wwaass  uunnaabbllee  ttoo  ddoo  ssoo,,  aass  hhee  ccoouulldd  nnoott  bbyy  aannyy  mmeeaannss

rreeaacchh  tthhee  llaanndd..    TThhee  LLiioonn  aabbuusseedd  hhiimm  aass  aa  ttrraaiittoorr..    TThhee  DDoollpphhiinn

rreepplliieedd,,  ""NNaayy,,  mmyy  ffrriieenndd,,  bbllaammee  nnoott  mmee,,  bbuutt  NNaattuurree,,  wwhhiicchh,,  wwhhiillee

ggiivviinngg  mmee  tthhee  ssoovveerreeiiggnnttyy  ooff  tthhee  sseeaa,,  hhaass  qquuiittee  ddeenniieedd  mmee  tthhee

ppoowweerr  ooff  lliivviinngg  uuppoonn  tthhee  llaanndd..""    

  



TThhee  LLiioonn  aanndd  tthhee  BBooaarr  

  

OONN  AA  SSUUMMMMEERR  DDAAYY,,  wwhheenn  tthhee  ggrreeaatt  hheeaatt  iinndduucceedd  aa  ggeenneerraall  tthhiirrsstt

aammoonngg  tthhee  bbeeaassttss,,  aa  LLiioonn  aanndd  aa  BBooaarr  ccaammee  aatt  tthhee  ssaammee  mmoommeenntt  ttoo  aa

ssmmaallll  wweellll  ttoo  ddrriinnkk..    TThheeyy  ffiieerrcceellyy  ddiissppuutteedd  wwhhiicchh  ooff  tthheemm  sshhoouulldd

ddrriinnkk  ffiirrsstt,,  aanndd  wweerree  ssoooonn  eennggaaggeedd  iinn  tthhee  aaggoonniieess  ooff  aa  mmoorrttaall

ccoommbbaatt..    WWhheenn  tthheeyy  ssttooppppeedd  ssuuddddeennllyy  ttoo  ccaattcchh  tthheeiirr  bbrreeaatthh  ffoorr  aa

ffiieerrcceerr  rreenneewwaall  ooff  tthhee  ffiigghhtt,,  tthheeyy  ssaaww  ssoommee  VVuullttuurreess  wwaaiittiinngg  iinn

tthhee  ddiissttaannccee  ttoo  ffeeaasstt  oonn  tthhee  oonnee  tthhaatt  sshhoouulldd  ffaallll  ffiirrsstt..    TThheeyy  aatt

oonnccee  mmaaddee  uupp  tthheeiirr  qquuaarrrreell,,  ssaayyiinngg,,  ""IItt  iiss  bbeetttteerr  ffoorr  uuss  ttoo  mmaakkee

ffrriieennddss,,  tthhaann  ttoo  bbeeccoommee  tthhee  ffoooodd  ooff  CCrroowwss  oorr  VVuullttuurreess..""    

  



TThhee  OOnnee--EEyyeedd  DDooee  

  

AA  DDOOEE  bblliinndd  iinn  oonnee  eeyyee  wwaass  aaccccuussttoommeedd  ttoo  ggrraazzee  aass  nneeaarr  ttoo  tthhee

eeddggee  ooff  tthhee  cclliiffff  aass  sshhee  ppoossssiibbllyy  ccoouulldd,,  iinn  tthhee  hhooppee  ooff  sseeccuurriinngg

hheerr  ggrreeaatteerr  ssaaffeettyy..    SShhee  ttuurrnneedd  hheerr  ssoouunndd  eeyyee  ttoowwaarrddss  tthhee  llaanndd

tthhaatt  sshhee  mmiigghhtt  ggeett  tthhee  eeaarrlliieesstt  ttiiddiinnggss  ooff  tthhee  aapppprrooaacchh  ooff  hhuunntteerr

oorr  hhoouunndd,,  aanndd  hheerr  iinnjjuurreedd  eeyyee  ttoowwaarrddss  tthhee  sseeaa,,  ffrroomm  wwhheennccee  sshhee

eenntteerrttaaiinneedd  nnoo  aannttiicciippaattiioonn  ooff  ddaannggeerr..    SSoommee  bbooaattmmeenn  ssaaiilliinngg  bbyy

ssaaww  hheerr,,  aanndd  ttaakkiinngg  aa  ssuucccceessssffuull  aaiimm,,  mmoorrttaallllyy  wwoouunnddeedd  hheerr..  

YYiieellddiinngg  uupp  hheerr  llaasstt  bbrreeaatthh,,  sshhee  ggaassppeedd  ffoorrtthh  tthhiiss  llaammeenntt::    ""OO

wwrreettcchheedd  ccrreeaattuurree  tthhaatt  II  aamm!!  ttoo  ttaakkee  ssuucchh  pprreeccaauuttiioonn  aaggaaiinnsstt  tthhee

llaanndd,,  aanndd  aafftteerr  aallll  ttoo  ffiinndd  tthhiiss  sseeaasshhoorree,,  ttoo  wwhhiicchh  II  hhaadd  ccoommee

ffoorr  ssaaffeettyy,,  ssoo  mmuucchh  mmoorree  ppeerriilloouuss..""    

  



TThhee  SShheepphheerrdd  aanndd  tthhee  SSeeaa  

  

AA  SSHHEEPPHHEERRDD,,  kkeeeeppiinngg  wwaattcchh  oovveerr  hhiiss  sshheeeepp  nneeaarr  tthhee  sshhoorree,,  ssaaww  tthhee

SSeeaa  vveerryy  ccaallmm  aanndd  ssmmooootthh,,  aanndd  lloonnggeedd  ttoo  mmaakkee  aa  vvooyyaaggee  wwiitthh  aa  vviieeww

ttoo  ccoommmmeerrccee..    HHee  ssoolldd  aallll  hhiiss  fflloocckk,,  iinnvveesstteedd  iitt  iinn  aa  ccaarrggoo  ooff

ddaatteess,,  aanndd  sseett  ssaaiill..    BBuutt  aa  vveerryy  ggrreeaatt  tteemmppeesstt  ccaammee  oonn,,  aanndd  tthhee

sshhiipp  bbeeiinngg  iinn  ddaannggeerr  ooff  ssiinnkkiinngg,,  hhee  tthhrreeww  aallll  hhiiss  mmeerrcchhaannddiissee

oovveerrbbooaarrdd,,  aanndd  bbaarreellyy  eessccaappeedd  wwiitthh  hhiiss  lliiffee  iinn  tthhee  eemmppttyy  sshhiipp..  

NNoott  lloonngg  aafftteerrwwaarrddss  wwhheenn  ssoommeeoonnee  ppaasssseedd  bbyy  aanndd  oobbsseerrvveedd  tthhee

uunnrruufffflleedd  ccaallmm  ooff  tthhee  SSeeaa,,  hhee  iinntteerrrruupptteedd  hhiimm  aanndd  ssaaiidd,,  ""IItt  iiss

aaggaaiinn  iinn  wwaanntt  ooff  ddaatteess,,  aanndd  tthheerreeffoorree  llooookkss  qquuiieett..""    

  



TThhee  AAssss,,  tthhee  CCoocckk,,  aanndd  tthhee  LLiioonn  

  

AANN  AASSSS  aanndd  aa  CCoocckk  wweerree  iinn  aa  ssttrraaww--yyaarrdd  ttooggeetthheerr  wwhheenn  aa  LLiioonn,,

ddeessppeerraattee  ffrroomm  hhuunnggeerr,,  aapppprrooaacchheedd  tthhee  ssppoott..    HHee  wwaass  aabboouutt  ttoo

sspprriinngg  uuppoonn  tthhee  AAssss,,  wwhheenn  tthhee  CCoocckk  ((ttoo  tthhee  ssoouunndd  ooff  wwhhoossee  vvooiiccee

tthhee  LLiioonn,,  iitt  iiss  ssaaiidd,,  hhaass  aa  ssiinngguullaarr  aavveerrssiioonn))  ccrroowweedd  lloouuddllyy,,  aanndd

tthhee  LLiioonn  fflleedd  aawwaayy  aass  ffaasstt  aass  hhee  ccoouulldd..    TThhee  AAssss,,  oobbsseerrvviinngg  hhiiss

ttrreeppiiddaattiioonn  aatt  tthhee  mmeerree  ccrroowwiinngg  ooff  aa  CCoocckk  ssuummmmoonneedd  ccoouurraaggee  ttoo

aattttaacckk  hhiimm,,  aanndd  ggaallllooppeedd  aafftteerr  hhiimm  ffoorr  tthhaatt  ppuurrppoossee..    HHee  hhaadd  rruunn

nnoo  lloonngg  ddiissttaannccee,,  wwhheenn  tthhee  LLiioonn,,  ttuurrnniinngg  aabboouutt,,  sseeiizzeedd  hhiimm  aanndd

ttoorree  hhiimm  ttoo  ppiieecceess..    

  

FFaallssee  ccoonnffiiddeennccee  oofftteenn  lleeaaddss  iinnttoo  ddaannggeerr..    

  



TThhee  MMiiccee  aanndd  tthhee  WWeeaasseellss  

  

TTHHEE  WWEEAASSEELLSS  aanndd  tthhee  MMiiccee  wwaaggeedd  aa  ppeerrppeettuuaall  wwaarr  wwiitthh  eeaacchh  ootthheerr,,

iinn  wwhhiicchh  mmuucchh  bblloooodd  wwaass  sshheedd..    TThhee  WWeeaasseellss  wweerree  aallwwaayyss  tthhee

vviiccttoorrss..    TThhee  MMiiccee  tthhoouugghhtt  tthhaatt  tthhee  ccaauussee  ooff  tthheeiirr  ffrreeqquueenntt

ddeeffeeaattss  wwaass  tthhaatt  tthheeyy  hhaadd  nnoo  lleeaaddeerrss  sseett  aappaarrtt  ffrroomm  tthhee  ggeenneerraall

aarrmmyy  ttoo  ccoommmmaanndd  tthheemm,,  aanndd  tthhaatt  tthheeyy  wweerree  eexxppoosseedd  ttoo  ddaannggeerrss  ffrroomm

llaacckk  ooff  ddiisscciipplliinnee..    TThheeyy  tthheerreeffoorree  cchhoossee  aass  lleeaaddeerrss  MMiiccee  tthhaatt

wweerree  mmoosstt  rreennoowwnneedd  ffoorr  tthheeiirr  ffaammiillyy  ddeesscceenntt,,  ssttrreennggtthh,,  aanndd

ccoouunnsseell,,  aass  wweellll  aass  tthhoossee  mmoosstt  nnootteedd  ffoorr  tthheeiirr  ccoouurraaggee  iinn  tthhee

ffiigghhtt,,  ssoo  tthhaatt  tthheeyy  mmiigghhtt  bbee  bbeetttteerr  mmaarrsshhaalleedd  iinn  bbaattttllee  aarrrraayy  aanndd

ffoorrmmeedd  iinnttoo  ttrrooooppss,,  rreeggiimmeennttss,,  aanndd  bbaattttaalliioonnss..    WWhheenn  aallll  tthhiiss  wwaass

ddoonnee,,  aanndd  tthhee  aarrmmyy  ddiisscciipplliinneedd,,  aanndd  tthhee  hheerraalldd  MMoouussee  hhaadd  dduullyy

pprrooccllaaiimmeedd  wwaarr  bbyy  cchhaalllleennggiinngg  tthhee  WWeeaasseellss,,  tthhee  nneewwllyy  cchhoosseenn

ggeenneerraallss  bboouunndd  tthheeiirr  hheeaaddss  wwiitthh  ssttrraawwss,,  tthhaatt  tthheeyy  mmiigghhtt  bbee  mmoorree

ccoonnssppiiccuuoouuss  ttoo  aallll  tthheeiirr  ttrrooooppss..    SSccaarrcceellyy  hhaadd  tthhee  bbaattttllee  bbeegguunn,,

wwhheenn  aa  ggrreeaatt  rroouutt  oovveerrwwhheellmmeedd  tthhee  MMiiccee,,  wwhhoo  ssccaammppeerreedd  ooffff  aass  ffaasstt

aass  tthheeyy  ccoouulldd  ttoo  tthheeiirr  hhoolleess..    TThhee  ggeenneerraallss,,  nnoott  bbeeiinngg  aabbllee  ttoo

ggeett  iinn  oonn  aaccccoouunntt  ooff  tthhee  oorrnnaammeennttss  oonn  tthheeiirr  hheeaaddss,,  wweerree  aallll

ccaappttuurreedd  aanndd  eeaatteenn  bbyy  tthhee  WWeeaasseellss..    

  

TThhee  mmoorree  hhoonnoorr  tthhee  mmoorree  ddaannggeerr..    

  



TThhee  MMiiccee  iinn  CCoouunncciill  

  

TTHHEE  MMIICCEE  ssuummmmoonneedd  aa  ccoouunncciill  ttoo  ddeecciiddee  hhooww  tthheeyy  mmiigghhtt  bbeesstt  ddeevviissee

mmeeaannss  ooff  wwaarrnniinngg  tthheemmsseellvveess  ooff  tthhee  aapppprrooaacchh  ooff  tthheeiirr  ggrreeaatt  eenneemmyy

tthhee  CCaatt..    AAmmoonngg  tthhee  mmaannyy  ppllaannss  ssuuggggeesstteedd,,  tthhee  oonnee  tthhaatt  ffoouunndd  mmoosstt

ffaavvoorr  wwaass  tthhee  pprrooppoossaall  ttoo  ttiiee  aa  bbeellll  ttoo  tthhee  nneecckk  ooff  tthhee  CCaatt,,  ssoo

tthhaatt  tthhee  MMiiccee,,  bbeeiinngg  wwaarrnneedd  bbyy  tthhee  ssoouunndd  ooff  tthhee  ttiinnkklliinngg,,  mmiigghhtt

rruunn  aawwaayy  aanndd  hhiiddee  tthheemmsseellvveess  iinn  tthheeiirr  hhoolleess  aatt  hhiiss  aapppprrooaacchh..    BBuutt

wwhheenn  tthhee  MMiiccee  ffuurrtthheerr  ddeebbaatteedd  wwhhoo  aammoonngg  tthheemm  sshhoouulldd  tthhuuss  ""bbeellll

tthhee  CCaatt,,""  tthheerree  wwaass  nnoo  oonnee  ffoouunndd  ttoo  ddoo  iitt..    

  



TThhee  WWoollff  aanndd  tthhee  HHoouusseeddoogg  

  

AA  WWOOLLFF,,  mmeeeettiinngg  aa  bbiigg  wweellll--ffeedd  MMaassttiiffff  wwiitthh  aa  wwooooddeenn  ccoollllaarr  aabboouutt

hhiiss  nneecckk  aasskkeedd  hhiimm  wwhhoo  iitt  wwaass  tthhaatt  ffeedd  hhiimm  ssoo  wweellll  aanndd  yyeett

ccoommppeelllleedd  hhiimm  ttoo  ddrraagg  tthhaatt  hheeaavvyy  lloogg  aabboouutt  wwhheerreevveerr  hhee  wweenntt..  

""TThhee  mmaasstteerr,,""  hhee  rreepplliieedd..    TThheenn  ssaaiidd  tthhee  WWoollff::    ""MMaayy  nnoo  ffrriieenndd  ooff

mmiinnee  eevveerr  bbee  iinn  ssuucchh  aa  pplliigghhtt;;  ffoorr  tthhee  wweeiigghhtt  ooff  tthhiiss  cchhaaiinn  iiss

eennoouugghh  ttoo  ssppooiill  tthhee  aappppeettiittee..""    

  



TThhee  RRiivveerrss  aanndd  tthhee  SSeeaa  

  

TTHHEE  RRIIVVEERRSS  jjooiinneedd  ttooggeetthheerr  ttoo  ccoommppllaaiinn  ttoo  tthhee  SSeeaa,,  ssaayyiinngg,,  ""WWhhyy

iiss  iitt  tthhaatt  wwhheenn  wwee  ffllooww  iinnttoo  yyoouurr  ttiiddeess  ssoo  ppoottaabbllee  aanndd  sswweeeett,,  yyoouu

wwoorrkk  iinn  uuss  ssuucchh  aa  cchhaannggee,,  aanndd  mmaakkee  uuss  ssaallttyy  aanndd  uunnffiitt  ttoo  ddrriinnkk??""

TThhee  SSeeaa,,  ppeerrcceeiivviinngg  tthhaatt  tthheeyy  iinntteennddeedd  ttoo  tthhrrooww  tthhee  bbllaammee  oonn  hhiimm,,

ssaaiidd,,  ""PPrraayy  cceeaassee  ttoo  ffllooww  iinnttoo  mmee,,  aanndd  tthheenn  yyoouu  wwiillll  nnoott  bbee  mmaaddee

bbrriinnyy..""    

  



TThhee  PPllaayyffuull  AAssss  

  

AANN  AASSSS  cclliimmbbeedd  uupp  ttoo  tthhee  rrooooff  ooff  aa  bbuuiillddiinngg,,  aanndd  ffrriisskkiinngg  aabboouutt

tthheerree,,  bbrrookkee  iinn  tthhee  ttiilliinngg..    TThhee  oowwnneerr  wweenntt  uupp  aafftteerr  hhiimm  aanndd

qquuiicckkllyy  ddrroovvee  hhiimm  ddoowwnn,,  bbeeaattiinngg  hhiimm  sseevveerreellyy  wwiitthh  aa  tthhiicckk  wwooooddeenn

ccuuddggeell..    TThhee  AAssss  ssaaiidd,,  ""WWhhyy,,  II  ssaaww  tthhee  MMoonnkkeeyy  ddoo  tthhiiss  vveerryy  tthhiinngg

yyeesstteerrddaayy,,  aanndd  yyoouu  aallll  llaauugghheedd  hheeaarrttiillyy,,  aass  iiff  iitt  aaffffoorrddeedd  yyoouu

vveerryy  ggrreeaatt  aammuusseemmeenntt..""    

  



TThhee  TThhrreeee  TTrraaddeessmmeenn  

  

AA  GGRREEAATT  CCIITTYY  wwaass  bbeessiieeggeedd,,  aanndd  iittss  iinnhhaabbiittaannttss  wweerree  ccaalllleedd

ttooggeetthheerr  ttoo  ccoonnssiiddeerr  tthhee  bbeesstt  mmeeaannss  ooff  pprrootteeccttiinngg  iitt  ffrroomm  tthhee

eenneemmyy..    AA  BBrriicckkllaayyeerr  eeaarrnneessttllyy  rreeccoommmmeennddeedd  bbrriicckkss  aass  aaffffoorrddiinngg

tthhee  bbeesstt  mmaatteerriiaall  ffoorr  aann  eeffffeeccttiivvee  rreessiissttaannccee..    AA  CCaarrppeenntteerr,,  wwiitthh

eeqquuaall  eenntthhuussiiaassmm,,  pprrooppoosseedd  ttiimmbbeerr  aass  aa  pprreeffeerraabbllee  mmeetthhoodd  ooff

ddeeffeennssee..    UUppoonn  wwhhiicchh  aa  CCuurrrriieerr  ssttoooodd  uupp  aanndd  ssaaiidd,,  ""SSiirrss,,  II  ddiiffffeerr

ffrroomm  yyoouu  aallttooggeetthheerr::    tthheerree  iiss  nnoo  mmaatteerriiaall  ffoorr  rreessiissttaannccee  eeqquuaall  ttoo

aa  ccoovveerriinngg  ooff  hhiiddeess;;  aanndd  nnootthhiinngg  ssoo  ggoooodd  aass  lleeaatthheerr..""    

  

EEvveerryy  mmaann  ffoorr  hhiimmsseellff..    

  



TThhee  MMaasstteerr  aanndd  HHiiss  DDooggss  

  

AA  CCEERRTTAAIINN  MMAANN,,  ddeettaaiinneedd  bbyy  aa  ssttoorrmm  iinn  hhiiss  ccoouunnttrryy  hhoouussee,,  ffiirrsstt  ooff

aallll  kkiilllleedd  hhiiss  sshheeeepp,,  aanndd  tthheenn  hhiiss  ggooaattss,,  ffoorr  tthhee  mmaaiinntteennaannccee  ooff

hhiiss  hhoouusseehhoolldd..    TThhee  ssttoorrmm  ssttiillll  ccoonnttiinnuuiinngg,,  hhee  wwaass  oobblliiggeedd  ttoo

ssllaauugghhtteerr  hhiiss  yyookkee  ooxxeenn  ffoorr  ffoooodd..    OOnn  sseeeeiinngg  tthhiiss,,  hhiiss  DDooggss  ttooookk

ccoouunnsseell  ttooggeetthheerr,,  aanndd  ssaaiidd,,  ""IItt  iiss  ttiimmee  ffoorr  uuss  ttoo  bbee  ooffff,,  ffoorr  iiff

tthhee  mmaasstteerr  ssppaarree  nnoott  hhiiss  ooxxeenn,,  wwhhoo  wwoorrkk  ffoorr  hhiiss  ggaaiinn,,  hhooww  ccaann  wwee

eexxppeecctt  hhiimm  ttoo  ssppaarree  uuss??''    

  

HHee  iiss  nnoott  ttoo  bbee  ttrruusstteedd  aass  aa  ffrriieenndd  wwhhoo  mmiissttrreeaattss  hhiiss  oowwnn  ffaammiillyy..  



  

TThhee  WWoollff  aanndd  tthhee  SShheepphheerrddss  

  

AA  WWOOLLFF,,  ppaassssiinngg  bbyy,,  ssaaww  ssoommee  SShheepphheerrddss  iinn  aa  hhuutt  eeaattiinngg  aa  hhaauunncchh

ooff  mmuuttttoonn  ffoorr  tthheeiirr  ddiinnnneerr..    AApppprrooaacchhiinngg  tthheemm,,  hhee  ssaaiidd,,  ""WWhhaatt  aa

ccllaammoorr  yyoouu  wwoouulldd  rraaiissee  iiff  II  wweerree  ttoo  ddoo  aass  yyoouu  aarree  ddooiinngg!!""    

  



TThhee  DDoollpphhiinnss,,  tthhee  WWhhaalleess,,  aanndd  tthhee  SSpprraatt  

  

TTHHEE  DDOOLLPPHHIINNSS  aanndd  WWhhaalleess  wwaaggeedd  aa  ffiieerrccee  wwaarr  wwiitthh  eeaacchh  ootthheerr..    WWhheenn

tthhee  bbaattttllee  wwaass  aatt  iittss  hheeiigghhtt,,  aa  SSpprraatt  lliifftteedd  iittss  hheeaadd  oouutt  ooff  tthhee

wwaavveess  aanndd  ssaaiidd  tthhaatt  hhee  wwoouulldd  rreeccoonncciillee  tthheeiirr  ddiiffffeerreenncceess  iiff  tthheeyy

wwoouulldd  aacccceepptt  hhiimm  aass  aann  uummppiirree..    OOnnee  ooff  tthhee  DDoollpphhiinnss  rreepplliieedd,,  ""WWee

wwoouulldd  ffaarr  rraatthheerr  bbee  ddeessttrrooyyeedd  iinn  oouurr  bbaattttllee  wwiitthh  eeaacchh  ootthheerr  tthhaann

aaddmmiitt  aannyy  iinntteerrffeerreennccee  ffrroomm  yyoouu  iinn  oouurr  aaffffaaiirrss..""    

  



TThhee  AAssss  CCaarrrryyiinngg  tthhee  IImmaaggee  

  

AANN  AASSSS  oonnccee  ccaarrrriieedd  tthhrroouugghh  tthhee  ssttrreeeettss  ooff  aa  cciittyy  aa  ffaammoouuss  wwooooddeenn

IImmaaggee,,  ttoo  bbee  ppllaacceedd  iinn  oonnee  ooff  iittss  TTeemmpplleess..    AAss  hhee  ppaasssseedd  aalloonngg,,

tthhee  ccrroowwdd  mmaaddee  lloowwllyy  pprroossttrraattiioonn  bbeeffoorree  tthhee  IImmaaggee..    TThhee  AAssss,,

tthhiinnkkiinngg  tthhaatt  tthheeyy  bboowweedd  tthheeiirr  hheeaaddss  iinn  ttookkeenn  ooff  rreessppeecctt  ffoorr

hhiimmsseellff,,  bbrriissttlleedd  uupp  wwiitthh  pprriiddee,,  ggaavvee  hhiimmsseellff  aaiirrss,,  aanndd  rreeffuusseedd

ttoo  mmoovvee  aannootthheerr  sstteepp..    TThhee  ddrriivveerr,,  sseeeeiinngg  hhiimm  tthhuuss  ssttoopp,,  llaaiidd  hhiiss

wwhhiipp  lluussttiillyy  aabboouutt  hhiiss  sshhoouullddeerrss  aanndd  ssaaiidd,,  ""OO  yyoouu  ppeerrvveerrssee

dduullll--hheeaadd!!  iitt  iiss  nnoott  yyeett  ccoommee  ttoo  tthhiiss,,  tthhaatt  mmeenn  ppaayy  wwoorrsshhiipp  ttoo  aann

AAssss..""    

  

TThheeyy  aarree  nnoott  wwiissee  wwhhoo  ggiivvee  ttoo  tthheemmsseellvveess  tthhee  ccrreeddiitt  dduuee  ttoo

ootthheerrss..    

  



TThhee  TTwwoo  TTrraavveelleerrss  aanndd  tthhee  AAxxee  

  

TTWWOO  MMEENN  wweerree  jjoouurrnneeyyiinngg  ttooggeetthheerr..    OOnnee  ooff  tthheemm  ppiicckkeedd  uupp  aann  aaxxee

tthhaatt  llaayy  uuppoonn  tthhee  ppaatthh,,  aanndd  ssaaiidd,,  ""II  hhaavvee  ffoouunndd  aann  aaxxee..""    ""NNaayy,,  mmyy

ffrriieenndd,,""  rreepplliieedd  tthhee  ootthheerr,,  ""ddoo  nnoott  ssaayy  ''II,,''  bbuutt  ''WWee''  hhaavvee  ffoouunndd

aann  aaxxee..""    TThheeyy  hhaadd  nnoott  ggoonnee  ffaarr  bbeeffoorree  tthheeyy  ssaaww  tthhee  oowwnneerr  ooff  tthhee

aaxxee  ppuurrssuuiinngg  tthheemm,,  aanndd  hhee  wwhhoo  hhaadd  ppiicckkeedd  uupp  tthhee  aaxxee  ssaaiidd,,  ""WWee  aarree

uunnddoonnee..""    ""NNaayy,,""  rreepplliieedd  tthhee  ootthheerr,,  ""kkeeeepp  ttoo  yyoouurr  ffiirrsstt  mmooddee  ooff

ssppeeeecchh,,  mmyy  ffrriieenndd;;  wwhhaatt  yyoouu  tthhoouugghhtt  rriigghhtt  tthheenn,,  tthhiinnkk  rriigghhtt  nnooww..  

SSaayy  ''II,,''  nnoott  ''WWee''  aarree  uunnddoonnee..""    

  

HHee  wwhhoo  sshhaarreess  tthhee  ddaannggeerr  oouugghhtt  ttoo  sshhaarree  tthhee  pprriizzee..    

  



TThhee  OOlldd  LLiioonn  

  

AA  LLIIOONN,,  wwoorrnn  oouutt  wwiitthh  yyeeaarrss  aanndd  ppoowweerrlleessss  ffrroomm  ddiisseeaassee,,  llaayy  oonn

tthhee  ggrroouunndd  aatt  tthhee  ppooiinntt  ooff  ddeeaatthh..    AA  BBooaarr  rruusshheedd  uuppoonn  hhiimm,,  aanndd

aavveennggeedd  wwiitthh  aa  ssttrrookkee  ooff  hhiiss  ttuusskkss  aa  lloonngg--rreemmeemmbbeerreedd  iinnjjuurryy..  

SShhoorrttllyy  aafftteerrwwaarrddss  tthhee  BBuullll  wwiitthh  hhiiss  hhoorrnnss  ggoorreedd  hhiimm  aass  iiff  hhee

wweerree  aann  eenneemmyy..    WWhheenn  tthhee  AAssss  ssaaww  tthhaatt  tthhee  hhuuggee  bbeeaasstt  ccoouulldd  bbee

aassssaaiilleedd  wwiitthh  iimmppuunniittyy,,  hhee  lleett  ddrriivvee  aatt  hhiiss  ffoorreehheeaadd  wwiitthh  hhiiss

hheeeellss..    TThhee  eexxppiirriinngg  LLiioonn  ssaaiidd,,  ""II  hhaavvee  rreelluuccttaannttllyy  bbrrooookkeedd  tthhee

iinnssuullttss  ooff  tthhee  bbrraavvee,,  bbuutt  ttoo  bbee  ccoommppeelllleedd  ttoo  eenndduurree  ssuucchh

ttrreeaattmmeenntt  ffrroomm  tthheeee,,  aa  ddiissggrraaccee  ttoo  NNaattuurree,,  iiss  iinnddeeeedd  ttoo  ddiiee  aa

ddoouubbllee  ddeeaatthh..""    

  



TThhee  OOlldd  HHoouunndd  

  

AA  HHOOUUNNDD,,  wwhhoo  iinn  tthhee  ddaayyss  ooff  hhiiss  yyoouutthh  aanndd  ssttrreennggtthh  hhaadd  nneevveerr

yyiieellddeedd  ttoo  aannyy  bbeeaasstt  ooff  tthhee  ffoorreesstt,,  eennccoouunntteerreedd  iinn  hhiiss  oolldd  aaggee  aa

bbooaarr  iinn  tthhee  cchhaassee..    HHee  sseeiizzeedd  hhiimm  bboollddllyy  bbyy  tthhee  eeaarr,,  bbuutt  ccoouulldd

nnoott  rreettaaiinn  hhiiss  hhoolldd  bbeeccaauussee  ooff  tthhee  ddeeccaayy  ooff  hhiiss  tteeeetthh,,  ssoo  tthhaatt

tthhee  bbooaarr  eessccaappeedd..    HHiiss  mmaasstteerr,,  qquuiicckkllyy  ccoommiinngg  uupp,,  wwaass  vveerryy  mmuucchh

ddiissaappppooiinntteedd,,  aanndd  ffiieerrcceellyy  aabbuusseedd  tthhee  ddoogg..    TThhee  HHoouunndd  llooookkeedd  uupp

aanndd  ssaaiidd,,  ""IItt  wwaass  nnoott  mmyy  ffaauulltt..    mmaasstteerr::    mmyy  ssppiirriitt  wwaass  aass  ggoooodd  aass

eevveerr,,  bbuutt  II  ccoouulldd  nnoott  hheellpp  mmyy  iinnffiirrmmiittiieess..    II  rraatthheerr  ddeesseerrvvee  ttoo

bbee  pprraaiisseedd  ffoorr  wwhhaatt  II  hhaavvee  bbeeeenn,,  tthhaann  ttoo  bbee  bbllaammeedd  ffoorr  wwhhaatt  II

aamm..""    

  



TThhee  BBeeee  aanndd  JJuuppiitteerr  

  

AA  BBEEEE  ffrroomm  MMoouunntt  HHyymmeettttuuss,,  tthhee  qquueeeenn  ooff  tthhee  hhiivvee,,  aasscceennddeedd  ttoo

OOllyymmppuuss  ttoo  pprreesseenntt  JJuuppiitteerr  ssoommee  hhoonneeyy  ffrreesshh  ffrroomm  hheerr  ccoommbbss..  

JJuuppiitteerr,,  ddeelliigghhtteedd  wwiitthh  tthhee  ooffffeerriinngg  ooff  hhoonneeyy,,  pprroommiisseedd  ttoo  ggiivvee

wwhhaatteevveerr  sshhee  sshhoouulldd  aasskk..    SShhee  tthheerreeffoorree  bbeessoouugghhtt  hhiimm,,  ssaayyiinngg,,

""GGiivvee  mmee,,  II  pprraayy  tthheeee,,  aa  ssttiinngg,,  tthhaatt  iiff  aannyy  mmoorrttaall  sshhaallll  aapppprrooaacchh

ttoo  ttaakkee  mmyy  hhoonneeyy,,  II  mmaayy  kkiillll  hhiimm..""    JJuuppiitteerr  wwaass  mmuucchh  ddiisspplleeaasseedd,,

ffoorr  hhee  lloovveedd  tthhee  rraaccee  ooff  mmaann,,  bbuutt  ccoouulldd  nnoott  rreeffuussee  tthhee  rreeqquueesstt

bbeeccaauussee  ooff  hhiiss  pprroommiissee..    HHee  tthhuuss  aannsswweerreedd  tthhee  BBeeee::    ""YYoouu  sshhaallll

hhaavvee  yyoouurr  rreeqquueesstt,,  bbuutt  iitt  wwiillll  bbee  aatt  tthhee  ppeerriill  ooff  yyoouurr  oowwnn  lliiffee..  

FFoorr  iiff  yyoouu  uussee  yyoouurr  ssttiinngg,,  iitt  sshhaallll  rreemmaaiinn  iinn  tthhee  wwoouunndd  yyoouu  mmaakkee,,

aanndd  tthheenn  yyoouu  wwiillll  ddiiee  ffrroomm  tthhee  lloossss  ooff  iitt..""    

  

EEvviill  wwiisshheess,,  lliikkee  cchhiicckkeennss,,  ccoommee  hhoommee  ttoo  rroooosstt..    

  



TThhee  MMiillkk--WWoommaann  aanndd  HHeerr  PPaaiill  

  

AA  FFAARRMMEERR''SS  ddaauugghhtteerr  wwaass  ccaarrrryyiinngg  hheerr  PPaaiill  ooff  mmiillkk  ffrroomm  tthhee  ffiieelldd

ttoo  tthhee  ffaarrmmhhoouussee,,  wwhheenn  sshhee  ffeellll  aa--mmuussiinngg..    ""TThhee  mmoonneeyy  ffoorr  wwhhiicchh

tthhiiss  mmiillkk  wwiillll  bbee  ssoolldd,,  wwiillll  bbuuyy  aatt  lleeaasstt  tthhrreeee  hhuunnddrreedd  eeggggss..  

TThhee  eeggggss,,  aalllloowwiinngg  ffoorr  aallll  mmiisshhaappss,,  wwiillll  pprroodduuccee  ttwwoo  hhuunnddrreedd  aanndd

ffiiffttyy  cchhiicckkeennss..    TThhee  cchhiicckkeennss  wwiillll  bbeeccoommee  rreeaaddyy  ffoorr  tthhee  mmaarrkkeett

wwhheenn  ppoouullttrryy  wwiillll  ffeettcchh  tthhee  hhiigghheesstt  pprriiccee,,  ssoo  tthhaatt  bbyy  tthhee  eenndd  ooff

tthhee  yyeeaarr  II  sshhaallll  hhaavvee  mmoonneeyy  eennoouugghh  ffrroomm  mmyy  sshhaarree  ttoo  bbuuyy  aa  nneeww

ggoowwnn..    IInn  tthhiiss  ddrreessss  II  wwiillll  ggoo  ttoo  tthhee  CChhrriissttmmaass  ppaarrttiieess,,  wwhheerree

aallll  tthhee  yyoouunngg  ffeelllloowwss  wwiillll  pprrooppoossee  ttoo  mmee,,  bbuutt  II  wwiillll  ttoossss  mmyy  hheeaadd

aanndd  rreeffuussee  tthheemm  eevveerryy  oonnee..""    AAtt  tthhiiss  mmoommeenntt  sshhee  ttoosssseedd  hheerr  hheeaadd  iinn

uunniissoonn  wwiitthh  hheerr  tthhoouugghhttss,,  wwhheenn  ddoowwnn  ffeellll  tthhee  mmiillkk  ppaaiill  ttoo  tthhee

ggrroouunndd,,  aanndd  aallll  hheerr  iimmaaggiinnaarryy  sscchheemmeess  ppeerriisshheedd  iinn  aa  mmoommeenntt..    

  



TThhee  SSeeaassiiddee  TTrraavveelleerrss  

  

SSOOMMEE  TTRRAAVVEELLEERRSS,,  jjoouurrnneeyyiinngg  aalloonngg  tthhee  sseeaasshhoorree,,  cclliimmbbeedd  ttoo  tthhee

ssuummmmiitt  ooff  aa  ttaallll  cclliiffff,,  aanndd  llooookkiinngg  oovveerr  tthhee  sseeaa,,  ssaaww  iinn  tthhee

ddiissttaannccee  wwhhaatt  tthheeyy  tthhoouugghhtt  wwaass  aa  llaarrggee  sshhiipp..    TThheeyy  wwaaiitteedd  iinn  tthhee

hhooppee  ooff  sseeeeiinngg  iitt  eenntteerr  tthhee  hhaarrbboorr,,  bbuutt  aass  tthhee  oobbjjeecctt  oonn  wwhhiicchh

tthheeyy  llooookkeedd  wwaass  ddrriivveenn  nneeaarreerr  ttoo  sshhoorree  bbyy  tthhee  wwiinndd,,  tthheeyy  ffoouunndd

tthhaatt  iitt  ccoouulldd  aatt  tthhee  mmoosstt  bbee  aa  ssmmaallll  bbooaatt,,  aanndd  nnoott  aa  sshhiipp..    WWhheenn

hhoowweevveerr  iitt  rreeaacchheedd  tthhee  bbeeaacchh,,  tthheeyy  ddiissccoovveerreedd  tthhaatt  iitt  wwaass  oonnllyy  aa

llaarrggee  ffaaggggoott  ooff  ssttiicckkss,,  aanndd  oonnee  ooff  tthheemm  ssaaiidd  ttoo  hhiiss  ccoommppaanniioonnss,,

""WWee  hhaavvee  wwaaiitteedd  ffoorr  nnoo  ppuurrppoossee,,  ffoorr  aafftteerr  aallll  tthheerree  iiss  nnootthhiinngg  ttoo

sseeee  bbuutt  aa  llooaadd  ooff  wwoooodd..""    

  

OOuurr  mmeerree  aannttiicciippaattiioonnss  ooff  lliiffee  oouuttrruunn  iittss  rreeaalliittiieess..    

  



TThhee  BBrraazziieerr  aanndd  HHiiss  DDoogg  

  

AA  BBRRAAZZIIEERR  hhaadd  aa  lliittttllee  DDoogg,,  wwhhiicchh  wwaass  aa  ggrreeaatt  ffaavvoorriittee  wwiitthh  hhiiss

mmaasstteerr,,  aanndd  hhiiss  ccoonnssttaanntt  ccoommppaanniioonn..    WWhhiillee  hhee  hhaammmmeerreedd  aawwaayy  aatt

hhiiss  mmeettaallss  tthhee  DDoogg  sslleepptt;;  bbuutt  wwhheenn,,  oonn  tthhee  ootthheerr  hhaanndd,,  hhee  wweenntt  ttoo

ddiinnnneerr  aanndd  bbeeggaann  ttoo  eeaatt,,  tthhee  DDoogg  wwookkee  uupp  aanndd  wwaaggggeedd  hhiiss  ttaaiill,,  aass

iiff  hhee  wwoouulldd  aasskk  ffoorr  aa  sshhaarree  ooff  hhiiss  mmeeaall..    HHiiss  mmaasstteerr  oonnee  ddaayy,,

pprreetteennddiinngg  ttoo  bbee  aannggrryy  aanndd  sshhaakkiinngg  hhiiss  ssttiicckk  aatt  hhiimm,,  ssaaiidd,,  ""YYoouu

wwrreettcchheedd  lliittttllee  sslluuggggaarrdd!!  wwhhaatt  sshhaallll  II  ddoo  ttoo  yyoouu??  WWhhiillee  II  aamm

hhaammmmeerriinngg  oonn  tthhee  aannvviill,,  yyoouu  sslleeeepp  oonn  tthhee  mmaatt;;  aanndd  wwhheenn  II  bbeeggiinn  ttoo

eeaatt  aafftteerr  mmyy  ttooiill,,  yyoouu  wwaakkee  uupp  aanndd  wwaagg  yyoouurr  ttaaiill  ffoorr  ffoooodd..    DDoo

yyoouu  nnoott  kknnooww  tthhaatt  llaabboorr  iiss  tthhee  ssoouurrccee  ooff  eevveerryy  bblleessssiinngg,,  aanndd  tthhaatt

nnoonnee  bbuutt  tthhoossee  wwhhoo  wwoorrkk  aarree  eennttiittlleedd  ttoo  eeaatt??''    

  



TThhee  AAssss  aanndd  HHiiss  SShhaaddooww  

  

AA  TTRRAAVVEELLEERR  hhiirreedd  aann  AAssss  ttoo  ccoonnvveeyy  hhiimm  ttoo  aa  ddiissttaanntt  ppllaaccee..    TThhee

ddaayy  bbeeiinngg  iinntteennsseellyy  hhoott,,  aanndd  tthhee  ssuunn  sshhiinniinngg  iinn  iittss  ssttrreennggtthh,,  tthhee

TTrraavveelleerr  ssttooppppeedd  ttoo  rreesstt,,  aanndd  ssoouugghhtt  sshheelltteerr  ffrroomm  tthhee  hheeaatt  uunnddeerr

tthhee  SShhaaddooww  ooff  tthhee  AAssss..    AAss  tthhiiss  aaffffoorrddeedd  oonnllyy  pprrootteeccttiioonn  ffoorr  oonnee,,

aanndd  aass  tthhee  TTrraavveelleerr  aanndd  tthhee  oowwnneerr  ooff  tthhee  AAssss  bbootthh  ccllaaiimmeedd  iitt,,  aa

vviioolleenntt  ddiissppuuttee  aarroossee  bbeettwweeeenn  tthheemm  aass  ttoo  wwhhiicchh  ooff  tthheemm  hhaadd  tthhee

rriigghhtt  ttoo  tthhee  SShhaaddooww..    TThhee  oowwnneerr  mmaaiinnttaaiinneedd  tthhaatt  hhee  hhaadd  lleett  tthhee

AAssss  oonnllyy,,  aanndd  nnoott  hhiiss  SShhaaddooww..    TThhee  TTrraavveelleerr  aasssseerrtteedd  tthhaatt  hhee  hhaadd,,

wwiitthh  tthhee  hhiirree  ooff  tthhee  AAssss,,  hhiirreedd  hhiiss  SShhaaddooww  aallssoo..    TThhee  qquuaarrrreell

pprroocceeeeddeedd  ffrroomm  wwoorrddss  ttoo  bblloowwss,,  aanndd  wwhhiillee  tthhee  mmeenn  ffoouugghhtt,,  tthhee  AAssss

ggaallllooppeedd  ooffff..    

  

IInn  qquuaarrrreelliinngg  aabboouutt  tthhee  sshhaaddooww  wwee  oofftteenn  lloossee  tthhee  ssuubbssttaannccee..    

  



TThhee  AAssss  aanndd  HHiiss  MMaasstteerrss  

  

AANN  AASSSS,,  bbeelloonnggiinngg  ttoo  aann  hheerrbb--sseelllleerr  wwhhoo  ggaavvee  hhiimm  ttoooo  lliittttllee  ffoooodd

aanndd  ttoooo  mmuucchh  wwoorrkk  mmaaddee  aa  ppeettiittiioonn  ttoo  JJuuppiitteerr  ttoo  bbee  rreelleeaasseedd  ffrroomm

hhiiss  pprreesseenntt  sseerrvviiccee  aanndd  pprroovviiddeedd  wwiitthh  aannootthheerr  mmaasstteerr..    JJuuppiitteerr,,

aafftteerr  wwaarrnniinngg  hhiimm  tthhaatt  hhee  wwoouulldd  rreeppeenntt  hhiiss  rreeqquueesstt,,  ccaauusseedd  hhiimm  ttoo

bbee  ssoolldd  ttoo  aa  ttiillee--mmaakkeerr..    SShhoorrttllyy  aafftteerrwwaarrddss,,  ffiinnddiinngg  tthhaatt  hhee  hhaadd

hheeaavviieerr  llooaaddss  ttoo  ccaarrrryy  aanndd  hhaarrddeerr  wwoorrkk  iinn  tthhee  bbrriicckk--ffiieelldd,,  hhee

ppeettiittiioonneedd  ffoorr  aannootthheerr  cchhaannggee  ooff  mmaasstteerr..    JJuuppiitteerr,,  tteelllliinngg  hhiimm

tthhaatt  iitt  wwoouulldd  bbee  tthhee  llaasstt  ttiimmee  tthhaatt  hhee  ccoouulldd  ggrraanntt  hhiiss  rreeqquueesstt,,

oorrddaaiinneedd  tthhaatt  hhee  bbee  ssoolldd  ttoo  aa  ttaannnneerr..    TThhee  AAssss  ffoouunndd  tthhaatt  hhee  hhaadd

ffaalllleenn  iinnttoo  wwoorrssee  hhaannddss,,  aanndd  nnoottiinngg  hhiiss  mmaasstteerr''ss  ooccccuuppaattiioonn,,

ssaaiidd,,  ggrrooaanniinngg::    ""IItt  wwoouulldd  hhaavvee  bbeeeenn  bbeetttteerr  ffoorr  mmee  ttoo  hhaavvee  bbeeeenn

eeiitthheerr  ssttaarrvveedd  bbyy  tthhee  oonnee,,  oorr  ttoo  hhaavvee  bbeeeenn  oovveerrwwoorrkkeedd  bbyy  tthhee

ootthheerr  ooff  mmyy  ffoorrmmeerr  mmaasstteerrss,,  tthhaann  ttoo  hhaavvee  bbeeeenn  bboouugghhtt  bbyy  mmyy

pprreesseenntt  oowwnneerr,,  wwhhoo  wwiillll  eevveenn  aafftteerr  II  aamm  ddeeaadd  ttaann  mmyy  hhiiddee,,  aanndd

mmaakkee  mmee  uusseeffuull  ttoo  hhiimm..""    

  



TThhee  OOaakk  aanndd  tthhee  RReeeeddss  

  

AA  VVEERRYY  LLAARRGGEE  OOAAKK  wwaass  uupprrooootteedd  bbyy  tthhee  wwiinndd  aanndd  tthhrroowwnn  aaccrroossss  aa

ssttrreeaamm..    IItt  ffeellll  aammoonngg  ssoommee  RReeeeddss,,  wwhhiicchh  iitt  tthhuuss  aaddddrreesssseedd::    ""II

wwoonnddeerr  hhooww  yyoouu,,  wwhhoo  aarree  ssoo  lliigghhtt  aanndd  wweeaakk,,  aarree  nnoott  eennttiirreellyy

ccrruusshheedd  bbyy  tthheessee  ssttrroonngg  wwiinnddss..""    TThheeyy  rreepplliieedd,,  ""YYoouu  ffiigghhtt  aanndd

ccoonntteenndd  wwiitthh  tthhee  wwiinndd,,  aanndd  ccoonnsseeqquueennttllyy  yyoouu  aarree  ddeessttrrooyyeedd;;  wwhhiillee

wwee  oonn  tthhee  ccoonnttrraarryy  bbeenndd  bbeeffoorree  tthhee  lleeaasstt  bbrreeaatthh  ooff  aaiirr,,  aanndd

tthheerreeffoorree  rreemmaaiinn  uunnbbrrookkeenn,,  aanndd  eessccaappee..""    

  

SSttoooopp  ttoo  ccoonnqquueerr..    

  



TThhee  FFiisshheerrmmaann  aanndd  tthhee  LLiittttllee  FFiisshh  

  

AA  FFIISSHHEERRMMAANN  wwhhoo  lliivveedd  oonn  tthhee  pprroodduuccee  ooff  hhiiss  nneettss,,  oonnee  ddaayy  ccaauugghhtt

aa  ssiinnggllee  ssmmaallll  FFiisshh  aass  tthhee  rreessuulltt  ooff  hhiiss  ddaayy''ss  llaabboorr..    TThhee  FFiisshh,,

ppaannttiinngg  ccoonnvvuullssiivveellyy,,  tthhuuss  eennttrreeaatteedd  ffoorr  hhiiss  lliiffee::    ""OO  SSiirr,,  wwhhaatt

ggoooodd  ccaann  II  bbee  ttoo  yyoouu,,  aanndd  hhooww  lliittttllee  aamm  II  wwoorrtthh??  II  aamm  nnoott  yyeett

ccoommee  ttoo  mmyy  ffuullll  ssiizzee..    PPrraayy  ssppaarree  mmyy  lliiffee,,  aanndd  ppuutt  mmee  bbaacckk  iinnttoo

tthhee  sseeaa..    II  sshhaallll  ssoooonn  bbeeccoommee  aa  llaarrggee  ffiisshh  ffiitt  ffoorr  tthhee  ttaabblleess  ooff

tthhee  rriicchh,,  aanndd  tthheenn  yyoouu  ccaann  ccaattcchh  mmee  aaggaaiinn,,  aanndd  mmaakkee  aa  hhaannddssoommee

pprrooffiitt  ooff  mmee..""    TThhee  FFiisshheerrmmaann  rreepplliieedd,,  ""II  sshhoouulldd  iinnddeeeedd  bbee  aa  vveerryy

ssiimmppllee  ffeellllooww  iiff,,  ffoorr  tthhee  cchhaannccee  ooff  aa  ggrreeaatteerr  uunncceerrttaaiinn  pprrooffiitt,,  II

wweerree  ttoo  ffoorreeggoo  mmyy  pprreesseenntt  cceerrttaaiinn  ggaaiinn..""    

  



TThhee  HHuunntteerr  aanndd  tthhee  WWooooddmmaann  

  

AA  HHUUNNTTEERR,,  nnoott  vveerryy  bboolldd,,  wwaass  sseeaarrcchhiinngg  ffoorr  tthhee  ttrraacckkss  ooff  aa  LLiioonn..  

HHee  aasskkeedd  aa  mmaann  ffeelllliinngg  ooaakkss  iinn  tthhee  ffoorreesstt  iiff  hhee  hhaadd  sseeeenn  aannyy

mmaarrkkss  ooff  hhiiss  ffoooottsstteeppss  oorr  kknneeww  wwhheerree  hhiiss  llaaiirr  wwaass..    ""II  wwiillll,,""

ssaaiidd  tthhee  mmaann,,  ""aatt  oonnccee  sshhooww  yyoouu  tthhee  LLiioonn  hhiimmsseellff..""    TThhee  HHuunntteerr,,

ttuurrnniinngg  vveerryy  ppaallee  aanndd  cchhaatttteerriinngg  wwiitthh  hhiiss  tteeeetthh  ffrroomm  ffeeaarr,,

rreepplliieedd,,  ""NNoo,,  tthhaannkk  yyoouu..    II  ddiidd  nnoott  aasskk  tthhaatt;;  iitt  iiss  hhiiss  ttrraacckk

oonnllyy  II  aamm  iinn  sseeaarrcchh  ooff,,  nnoott  tthhee  LLiioonn  hhiimmsseellff..""    

  

TThhee  hheerroo  iiss  bbrraavvee  iinn  ddeeeeddss  aass  wweellll  aass  wwoorrddss..    

  



TThhee  WWiilldd  BBooaarr  aanndd  tthhee  FFooxx  

  

AA  WWIILLDD  BBOOAARR  ssttoooodd  uunnddeerr  aa  ttrreeee  aanndd  rruubbbbeedd  hhiiss  ttuusskkss  aaggaaiinnsstt  tthhee

ttrruunnkk..    AA  FFooxx  ppaassssiinngg  bbyy  aasskkeedd  hhiimm  wwhhyy  hhee  tthhuuss  sshhaarrppeenneedd  hhiiss

tteeeetthh  wwhheenn  tthheerree  wwaass  nnoo  ddaannggeerr  tthhrreeaatteenniinngg  ffrroomm  eeiitthheerr  hhuunnttssmmaann

oorr  hhoouunndd..    HHee  rreepplliieedd,,  ""II  ddoo  iitt  aaddvviisseeddllyy;;  ffoorr  iitt  wwoouulldd  nneevveerr  ddoo

ttoo  hhaavvee  ttoo  sshhaarrppeenn  mmyy  wweeaappoonnss  jjuusstt  aatt  tthhee  ttiimmee  II  oouugghhtt  ttoo  bbee

uussiinngg  tthheemm..""    

  



TThhee  LLiioonn  iinn  aa  FFaarrmmyyaarrdd  

  

AA  LLIIOONN  eenntteerreedd  aa  ffaarrmmyyaarrdd..    TThhee  FFaarrmmeerr,,  wwiisshhiinngg  ttoo  ccaattcchh  hhiimm,,

sshhuutt  tthhee  ggaattee..    WWhheenn  tthhee  LLiioonn  ffoouunndd  tthhaatt  hhee  ccoouulldd  nnoott  eessccaappee,,  hhee

fflleeww  uuppoonn  tthhee  sshheeeepp  aanndd  kkiilllleedd  tthheemm,,  aanndd  tthheenn  aattttaacckkeedd  tthhee  ooxxeenn..  

TThhee  FFaarrmmeerr,,  bbeeggiinnnniinngg  ttoo  bbee  aallaarrmmeedd  ffoorr  hhiiss  oowwnn  ssaaffeettyy,,  ooppeenneedd

tthhee  ggaattee  aanndd  rreelleeaasseedd  tthhee  LLiioonn..    OOnn  hhiiss  ddeeppaarrttuurree  tthhee  FFaarrmmeerr

ggrriieevvoouussllyy  llaammeenntteedd  tthhee  ddeessttrruuccttiioonn  ooff  hhiiss  sshheeeepp  aanndd  ooxxeenn,,  bbuutt

hhiiss  wwiiffee,,  wwhhoo  hhaadd  bbeeeenn  aa  ssppeeccttaattoorr  ttoo  aallll  tthhaatt  ttooookk  ppllaaccee,,  ssaaiidd,,

""OOnn  mmyy  wwoorrdd,,  yyoouu  aarree  rriigghhttllyy  sseerrvveedd,,  ffoorr  hhooww  ccoouulldd  yyoouu  ffoorr  aa

mmoommeenntt  tthhiinnkk  ooff  sshhuuttttiinngg  uupp  aa  LLiioonn  aalloonngg  wwiitthh  yyoouu  iinn  yyoouurr

ffaarrmmyyaarrdd  wwhheenn  yyoouu  kknnooww  tthhaatt  yyoouu  sshhaakkee  iinn  yyoouurr  sshhooeess  iiff  yyoouu  oonnllyy

hheeaarr  hhiiss  rrooaarr  aatt  aa  ddiissttaannccee??''    

  



MMeerrccuurryy  aanndd  tthhee  SSccuullppttoorr  

  

MMEERRCCUURRYY  OONNCCEE  DDEETTEERRMMIINNEEDD  ttoo  lleeaarrnn  iinn  wwhhaatt  eesstteeeemm  hhee  wwaass  hheelldd  aammoonngg

mmoorrttaallss..    FFoorr  tthhiiss  ppuurrppoossee  hhee  aassssuummeedd  tthhee  cchhaarraacctteerr  ooff  aa  mmaann  aanndd

vviissiitteedd  iinn  tthhiiss  ddiissgguuiissee  aa  SSccuullppttoorr''ss  ssttuuddiioo  hhaavviinngg  llooookkeedd  aatt

vvaarriioouuss  ssttaattuueess,,  hhee  ddeemmaannddeedd  tthhee  pprriiccee  ooff  ttwwoo  ffiigguurreess  ooff  JJuuppiitteerr

aanndd  JJuunnoo..    WWhheenn  tthhee  ssuumm  aatt  wwhhiicchh  tthheeyy  wweerree  vvaalluueedd  wwaass  nnaammeedd,,  hhee

ppooiinntteedd  ttoo  aa  ffiigguurree  ooff  hhiimmsseellff,,  ssaayyiinngg  ttoo  tthhee  SSccuullppttoorr,,  ""YYoouu  wwiillll

cceerrttaaiinnllyy  wwaanntt  mmuucchh  mmoorree  ffoorr  tthhiiss,,  aass  iitt  iiss  tthhee  ssttaattuuee  ooff  tthhee

MMeesssseennggeerr  ooff  tthhee  GGooddss,,  aanndd  aauutthhoorr  ooff  aallll  yyoouurr  ggaaiinn..""    TThhee

SSccuullppttoorr  rreepplliieedd,,  ""WWeellll,,  iiff  yyoouu  wwiillll  bbuuyy  tthheessee,,  II''llll  fflliinngg  yyoouu

tthhaatt  iinnttoo  tthhee  bbaarrggaaiinn..""    

  



TThhee  SSwwaann  aanndd  tthhee  GGoooossee  

  

AA  CCEERRTTAAIINN  rriicchh  mmaann  bboouugghhtt  iinn  tthhee  mmaarrkkeett  aa  GGoooossee  aanndd  aa  SSwwaann..    HHee

ffeedd  tthhee  oonnee  ffoorr  hhiiss  ttaabbllee  aanndd  kkeepptt  tthhee  ootthheerr  ffoorr  tthhee  ssaakkee  ooff  iittss

ssoonngg..    WWhheenn  tthhee  ttiimmee  ccaammee  ffoorr  kkiilllliinngg  tthhee  GGoooossee,,  tthhee  ccooookk  wweenntt  ttoo

ggeett  hhiimm  aatt  nniigghhtt,,  wwhheenn  iitt  wwaass  ddaarrkk,,  aanndd  hhee  wwaass  nnoott  aabbllee  ttoo

ddiissttiinngguuiisshh  oonnee  bbiirrdd  ffrroomm  tthhee  ootthheerr..    BByy  mmiissttaakkee  hhee  ccaauugghhtt  tthhee

SSwwaann  iinnsstteeaadd  ooff  tthhee  GGoooossee..    TThhee  SSwwaann,,  tthhrreeaatteenneedd  wwiitthh  ddeeaatthh,,

bbuurrsstt  ffoorrtthh  iinnttoo  ssoonngg  aanndd  tthhuuss  mmaaddee  hhiimmsseellff  kknnoowwnn  bbyy  hhiiss  vvooiiccee,,

aanndd  pprreesseerrvveedd  hhiiss  lliiffee  bbyy  hhiiss  mmeellooddyy..    

  



TThhee  SSwwoolllleenn  FFooxx  

  

AA  VVEERRYY  HHUUNNGGRRYY  FFOOXX,,  sseeeeiinngg  ssoommee  bbrreeaadd  aanndd  mmeeaatt  lleefftt  bbyy  sshheepphheerrddss

iinn  tthhee  hhoollllooww  ooff  aann  ooaakk,,  ccrreepptt  iinnttoo  tthhee  hhoollee  aanndd  mmaaddee  aa  hheeaarrttyy

mmeeaall..    WWhheenn  hhee  ffiinniisshheedd,,  hhee  wwaass  ssoo  ffuullll  tthhaatt  hhee  wwaass  nnoott  aabbllee  ttoo

ggeett  oouutt,,  aanndd  bbeeggaann  ttoo  ggrrooaann  aanndd  llaammeenntt  hhiiss  ffaattee..    AAnnootthheerr  FFooxx

ppaassssiinngg  bbyy  hheeaarrdd  hhiiss  ccrriieess,,  aanndd  ccoommiinngg  uupp,,  iinnqquuiirreedd  tthhee  ccaauussee  ooff

hhiiss  ccoommppllaaiinniinngg..    OOnn  lleeaarrnniinngg  wwhhaatt  hhaadd  hhaappppeenneedd,,  hhee  ssaaiidd  ttoo  hhiimm,,

""AAhh,,  yyoouu  wwiillll  hhaavvee  ttoo  rreemmaaiinn  tthheerree,,  mmyy  ffrriieenndd,,  uunnttiill  yyoouu  bbeeccoommee

ssuucchh  aass  yyoouu  wweerree  wwhheenn  yyoouu  ccrreepptt  iinn,,  aanndd  tthheenn  yyoouu  wwiillll  eeaassiillyy  ggeett

oouutt..""    

  



TThhee  FFooxx  aanndd  tthhee  WWooooddccuutttteerr  

  

AA  FFOOXX,,  rruunnnniinngg  bbeeffoorree  tthhee  hhoouunnddss,,  ccaammee  aaccrroossss  aa  WWooooddccuutttteerr

ffeelllliinngg  aann  ooaakk  aanndd  bbeeggggeedd  hhiimm  ttoo  sshhooww  hhiimm  aa  ssaaffee  hhiiddiinngg--ppllaaccee..  

TThhee  WWooooddccuutttteerr  aaddvviisseedd  hhiimm  ttoo  ttaakkee  sshheelltteerr  iinn  hhiiss  oowwnn  hhuutt,,  ssoo  tthhee

FFooxx  ccrreepptt  iinn  aanndd  hhiidd  hhiimmsseellff  iinn  aa  ccoorrnneerr..    TThhee  hhuunnttssmmaann  ssoooonn  ccaammee

uupp  wwiitthh  hhiiss  hhoouunnddss  aanndd  iinnqquuiirreedd  ooff  tthhee  WWooooddccuutttteerr  iiff  hhee  hhaadd  sseeeenn

tthhee  FFooxx..    HHee  ddeeccllaarreedd  tthhaatt  hhee  hhaadd  nnoott  sseeeenn  hhiimm,,  aanndd  yyeett  ppooiinntteedd,,

aallll  tthhee  ttiimmee  hhee  wwaass  ssppeeaakkiinngg,,  ttoo  tthhee  hhuutt  wwhheerree  tthhee  FFooxx  llaayy

hhiiddddeenn..    TThhee  hhuunnttssmmaann  ttooookk  nnoo  nnoottiiccee  ooff  tthhee  ssiiggnnss,,  bbuutt  bbeelliieevviinngg

hhiiss  wwoorrdd,,  hhaasstteenneedd  ffoorrwwaarrdd  iinn  tthhee  cchhaassee..    AAss  ssoooonn  aass  tthheeyy  wweerree

wweellll  aawwaayy,,  tthhee  FFooxx  ddeeppaarrtteedd  wwiitthhoouutt  ttaakkiinngg  aannyy  nnoottiiccee  ooff  tthhee

WWooooddccuutttteerr::    wwhheerreeoonn  hhee  ccaalllleedd  ttoo  hhiimm  aanndd  rreepprrooaacchheedd  hhiimm,,  ssaayyiinngg,,

""YYoouu  uunnggrraatteeffuull  ffeellllooww,,  yyoouu  oowwee  yyoouurr  lliiffee  ttoo  mmee,,  aanndd  yyeett  yyoouu

lleeaavvee  mmee  wwiitthhoouutt  aa  wwoorrdd  ooff  tthhaannkkss..""    TThhee  FFooxx  rreepplliieedd,,  ""IInnddeeeedd,,  II

sshhoouulldd  hhaavvee  tthhaannkkeedd  yyoouu  ffeerrvveennttllyy  iiff  yyoouurr  ddeeeeddss  hhaadd  bbeeeenn  aass  ggoooodd

aass  yyoouurr  wwoorrddss,,  aanndd  iiff  yyoouurr  hhaannddss  hhaadd  nnoott  bbeeeenn  ttrraaiittoorrss  ttoo  yyoouurr

ssppeeeecchh..""    

  



TThhee  BBiirrddccaattcchheerr,,  tthhee  PPaarrttrriiddggee,,  aanndd  tthhee  CCoocckk  

  

AA  BBIIRRDDCCAATTCCHHEERR  wwaass  aabboouutt  ttoo  ssiitt  ddoowwnn  ttoo  aa  ddiinnnneerr  ooff  hheerrbbss  wwhheenn  aa

ffrriieenndd  uunneexxppeecctteeddllyy  ccaammee  iinn..    TThhee  bbiirrdd--ttrraapp  wwaass  qquuiittee  eemmppttyy,,  aass

hhee  hhaadd  ccaauugghhtt  nnootthhiinngg,,  aanndd  hhee  hhaadd  ttoo  kkiillll  aa  ppiieedd  PPaarrttrriiddggee,,  wwhhiicchh

hhee  hhaadd  ttaammeedd  ffoorr  aa  ddeeccooyy..    TThhee  bbiirrdd  eennttrreeaatteedd  eeaarrnneessttllyy  ffoorr  hhiiss

lliiffee::    ""WWhhaatt  wwoouulldd  yyoouu  ddoo  wwiitthhoouutt  mmee  wwhheenn  nneexxtt  yyoouu  sspprreeaadd  yyoouurr

nneettss??  WWhhoo  wwoouulldd  cchhiirrpp  yyoouu  ttoo  sslleeeepp,,  oorr  ccaallll  ffoorr  yyoouu  tthhee  ccoovveeyy  ooff

aannsswweerriinngg  bbiirrddss??''    TThhee  BBiirrddccaattcchheerr  ssppaarreedd  hhiiss  lliiffee,,  aanndd  ddeetteerrmmiinneedd

ttoo  ppiicckk  oouutt  aa  ffiinnee  yyoouunngg  CCoocckk  jjuusstt  aattttaaiinniinngg  ttoo  hhiiss  ccoommbb..    BBuutt

tthhee  CCoocckk  eexxppoossttuullaatteedd  iinn  ppiitteeoouuss  ttoonneess  ffrroomm  hhiiss  ppeerrcchh::    ""IIff  yyoouu

kkiillll  mmee,,  wwhhoo  wwiillll  aannnnoouunnccee  ttoo  yyoouu  tthhee  aappppeeaarraannccee  ooff  tthhee  ddaawwnn??  

WWhhoo  wwiillll  wwaakkee  yyoouu  ttoo  yyoouurr  ddaaiillyy  ttaasskkss  oorr  tteellll  yyoouu  wwhheenn  iitt  iiss  ttiimmee

ttoo  vviissiitt  tthhee  bbiirrdd--ttrraapp  iinn  tthhee  mmoorrnniinngg??''    HHee  rreepplliieedd,,  ""WWhhaatt  yyoouu  ssaayy

iiss  ttrruuee..    YYoouu  aarree  aa  ccaappiittaall  bbiirrdd  aatt  tteelllliinngg  tthhee  ttiimmee  ooff  ddaayy..    BBuutt

mmyy  ffrriieenndd  aanndd  II  mmuusstt  hhaavvee  oouurr  ddiinnnneerrss..""    

  

NNeecceessssiittyy  kknnoowwss  nnoo  llaaww..    

  



TThhee  MMoonnkkeeyy  aanndd  tthhee  FFiisshheerrmmeenn  

  

AA  MMOONNKKEEYY  ppeerrcchheedd  uuppoonn  aa  llooffttyy  ttrreeee  ssaaww  ssoommee  FFiisshheerrmmeenn  ccaassttiinngg

tthheeiirr  nneettss  iinnttoo  aa  rriivveerr,,  aanndd  nnaarrrroowwllyy  wwaattcchheedd  tthheeiirr  pprroocceeeeddiinnggss..  

TThhee  FFiisshheerrmmeenn  aafftteerr  aa  wwhhiillee  ggaavvee  uupp  ffiisshhiinngg,,  aanndd  oonn  ggooiinngg  hhoommee  ttoo

ddiinnnneerr  lleefftt  tthheeiirr  nneettss  uuppoonn  tthhee  bbaannkk..    TThhee  MMoonnkkeeyy,,  wwhhoo  iiss  tthhee

mmoosstt  iimmiittaattiivvee  ooff  aanniimmaallss,,  ddeesscceennddeedd  ffrroomm  tthhee  ttrreeeettoopp  aanndd

eennddeeaavvoorreedd  ttoo  ddoo  aass  tthheeyy  hhaadd  ddoonnee..    HHaavviinngg  hhaannddlleedd  tthhee  nneett,,  hhee

tthhrreeww  iitt  iinnttoo  tthhee  rriivveerr,,  bbuutt  bbeeccaammee  ttaanngglleedd  iinn  tthhee  mmeesshheess  aanndd

ddrroowwnneedd..    WWiitthh  hhiiss  llaasstt  bbrreeaatthh  hhee  ssaaiidd  ttoo  hhiimmsseellff,,  ""II  aamm  rriigghhttllyy

sseerrvveedd;;  ffoorr  wwhhaatt  bbuussiinneessss  hhaadd  II  wwhhoo  hhaadd  nneevveerr  hhaannddlleedd  aa  nneett  ttoo

ttrryy  aanndd  ccaattcchh  ffiisshh??''    

  



TThhee  FFlleeaa  aanndd  tthhee  WWrreessttlleerr  

  

AA  FFLLEEAA  sseettttlleedd  uuppoonn  tthhee  bbaarree  ffoooott  ooff  aa  WWrreessttlleerr  aanndd  bbiitt  hhiimm,,

ccaauussiinngg  tthhee  mmaann  ttoo  ccaallll  lloouuddllyy  uuppoonn  HHeerrccuulleess  ffoorr  hheellpp..    WWhheenn  tthhee

FFlleeaa  aa  sseeccoonndd  ttiimmee  hhooppppeedd  uuppoonn  hhiiss  ffoooott,,  hhee  ggrrooaanneedd  aanndd  ssaaiidd,,  ""OO

HHeerrccuulleess!!  iiff  yyoouu  wwiillll  nnoott  hheellpp  mmee  aaggaaiinnsstt  aa  FFlleeaa,,  hhooww  ccaann  II  hhooppee

ffoorr  yyoouurr  aassssiissttaannccee  aaggaaiinnsstt  ggrreeaatteerr  aannttaaggoonniissttss??''    

  



TThhee  TTwwoo  FFrrooggss  

  

TTWWOO  FFRROOGGSS  ddwweelltt  iinn  tthhee  ssaammee  ppooooll..    WWhheenn  tthhee  ppooooll  ddrriieedd  uupp  uunnddeerr

tthhee  ssuummmmeerr''ss  hheeaatt,,  tthheeyy  lleefftt  iitt  aanndd  sseett  oouutt  ttooggeetthheerr  ffoorr  aannootthheerr

hhoommee..    AAss  tthheeyy  wweenntt  aalloonngg  tthheeyy  cchhaanncceedd  ttoo  ppaassss  aa  ddeeeepp  wweellll,,  aammppllyy

ssuupppplliieedd  wwiitthh  wwaatteerr,,  aanndd  wwhheenn  tthheeyy  ssaaww  iitt,,  oonnee  ooff  tthhee  FFrrooggss  ssaaiidd

ttoo  tthhee  ootthheerr,,  ""LLeett  uuss  ddeesscceenndd  aanndd  mmaakkee  oouurr  aabbooddee  iinn  tthhiiss  wweellll::    iitt

wwiillll  ffuurrnniisshh  uuss  wwiitthh  sshheelltteerr  aanndd  ffoooodd..""    TThhee  ootthheerr  rreepplliieedd  wwiitthh

ggrreeaatteerr  ccaauuttiioonn,,  ""BBuutt  ssuuppppoossee  tthhee  wwaatteerr  sshhoouulldd  ffaaiill  uuss..    HHooww  ccaann

wwee  ggeett  oouutt  aaggaaiinn  ffrroomm  ssoo  ggrreeaatt  aa  ddeepptthh??''    

  

DDoo  nnootthhiinngg  wwiitthhoouutt  aa  rreeggaarrdd  ttoo  tthhee  ccoonnsseeqquueenncceess..    

  



TThhee  CCaatt  aanndd  tthhee  MMiiccee  

  

AA  CCEERRTTAAIINN  HHOOUUSSEE  wwaass  oovveerrrruunn  wwiitthh  MMiiccee..    AA  CCaatt,,  ddiissccoovveerriinngg  tthhiiss,,

mmaaddee  hheerr  wwaayy  iinnttoo  iitt  aanndd  bbeeggaann  ttoo  ccaattcchh  aanndd  eeaatt  tthheemm  oonnee  bbyy  oonnee..  

FFeeaarriinngg  ffoorr  tthheeiirr  lliivveess,,  tthhee  MMiiccee  kkeepptt  tthheemmsseellvveess  cclloossee  iinn  tthheeiirr

hhoolleess..    TThhee  CCaatt  wwaass  nnoo  lloonnggeerr  aabbllee  ttoo  ggeett  aatt  tthheemm  aanndd  ppeerrcceeiivveedd

tthhaatt  sshhee  mmuusstt  tteemmpptt  tthheemm  ffoorrtthh  bbyy  ssoommee  ddeevviiccee..    FFoorr  tthhiiss  ppuurrppoossee

sshhee  jjuummppeedd  uuppoonn  aa  ppeegg,,  aanndd  ssuussppeennddiinngg  hheerrsseellff  ffrroomm  iitt,,  pprreetteennddeedd

ttoo  bbee  ddeeaadd..    OOnnee  ooff  tthhee  MMiiccee,,  ppeeeeppiinngg  sstteeaalltthhiillyy  oouutt,,  ssaaww  hheerr  aanndd

ssaaiidd,,  ""AAhh,,  mmyy  ggoooodd  mmaaddaamm,,  eevveenn  tthhoouugghh  yyoouu  sshhoouulldd  ttuurrnn  iinnttoo  aa

mmeeaall--bbaagg,,  wwee  wwiillll  nnoott  ccoommee  nneeaarr  yyoouu..""    

  



TThhee  LLiioonn,,  tthhee  BBeeaarr,,  aanndd  tthhee  FFooxx  

  

AA  LLIIOONN  aanndd  aa  BBeeaarr  sseeiizzeedd  aa  KKiidd  aatt  tthhee  ssaammee  mmoommeenntt,,  aanndd  ffoouugghhtt

ffiieerrcceellyy  ffoorr  iittss  ppoosssseessssiioonn..    WWhheenn  tthheeyy  hhaadd  ffeeaarrffuullllyy  llaacceerraatteedd

eeaacchh  ootthheerr  aanndd  wweerree  ffaaiinntt  ffrroomm  tthhee  lloonngg  ccoommbbaatt,,  tthheeyy  llaayy  ddoowwnn

eexxhhaauusstteedd  wwiitthh  ffaattiigguuee..    AA  FFooxx,,  wwhhoo  hhaadd  ggoonnee  rroouunndd  tthheemm  aatt  aa

ddiissttaannccee  sseevveerraall  ttiimmeess,,  ssaaww  tthheemm  bbootthh  ssttrreettcchheedd  oonn  tthhee  ggrroouunndd

wwiitthh  tthhee  KKiidd  llyyiinngg  uunnttoouucchheedd  iinn  tthhee  mmiiddddllee..    HHee  rraann  iinn  bbeettwweeeenn

tthheemm,,  aanndd  sseeiizziinngg  tthhee  KKiidd  ssccaammppeerreedd  ooffff  aass  ffaasstt  aass  hhee  ccoouulldd..    TThhee

LLiioonn  aanndd  tthhee  BBeeaarr  ssaaww  hhiimm,,  bbuutt  nnoott  bbeeiinngg  aabbllee  ttoo  ggeett  uupp,,  ssaaiidd,,

""WWooee  bbee  ttoo  uuss,,  tthhaatt  wwee  sshhoouulldd  hhaavvee  ffoouugghhtt  aanndd  bbeellaabboorreedd  oouurrsseellvveess

oonnllyy  ttoo  sseerrvvee  tthhee  ttuurrnn  ooff  aa  FFooxx..""    

  

IItt  ssoommeettiimmeess  hhaappppeennss  tthhaatt  oonnee  mmaann  hhaass  aallll  tthhee  ttooiill,,  aanndd  aannootthheerr

aallll  tthhee  pprrooffiitt..    

  



TThhee  DDooee  aanndd  tthhee  LLiioonn  

  

AA  DDOOEE  hhaarrdd  pprreesssseedd  bbyy  hhuunntteerrss  ssoouugghhtt  rreeffuuggee  iinn  aa  ccaavvee  bbeelloonnggiinngg

ttoo  aa  LLiioonn..    TThhee  LLiioonn  ccoonncceeaalleedd  hhiimmsseellff  oonn  sseeeeiinngg  hheerr  aapppprrooaacchh,,

bbuutt  wwhheenn  sshhee  wwaass  ssaaffee  wwiitthhiinn  tthhee  ccaavvee,,  sspprraanngg  uuppoonn  hheerr  aanndd  ttoorree

hheerr  ttoo  ppiieecceess..    ""WWooee  iiss  mmee,,""  eexxccllaaiimmeedd  tthhee  DDooee,,  ""wwhhoo  hhaavvee  eessccaappeedd

ffrroomm  mmaann,,  oonnllyy  ttoo  tthhrrooww  mmyysseellff  iinnttoo  tthhee  mmoouutthh  ooff  aa  wwiilldd  bbeeaasstt??''    

  

IInn  aavvooiiddiinngg  oonnee  eevviill,,  ccaarree  mmuusstt  bbee  ttaakkeenn  nnoott  ttoo  ffaallll  iinnttoo

aannootthheerr..    

  



TThhee  FFaarrmmeerr  aanndd  tthhee  FFooxx  

  

AA  FFAARRMMEERR,,  wwhhoo  bboorree  aa  ggrruuddggee  aaggaaiinnsstt  aa  FFooxx  ffoorr  rroobbbbiinngg  hhiiss  ppoouullttrryy

yyaarrdd,,  ccaauugghhtt  hhiimm  aatt  llaasstt,,  aanndd  bbeeiinngg  ddeetteerrmmiinneedd  ttoo  ttaakkee  aann  aammppllee

rreevveennggee,,  ttiieedd  ssoommee  rrooppee  wweellll  ssooaakkeedd  iinn  ooiill  ttoo  hhiiss  ttaaiill,,  aanndd  sseett

iitt  oonn  ffiirree..    TThhee  FFooxx  bbyy  aa  ssttrraannggee  ffaattaalliittyy  rruusshheedd  ttoo  tthhee  ffiieellddss

ooff  tthhee  FFaarrmmeerr  wwhhoo  hhaadd  ccaappttuurreedd  hhiimm..    IItt  wwaass  tthhee  ttiimmee  ooff  tthhee  wwhheeaatt

hhaarrvveesstt;;  bbuutt  tthhee  FFaarrmmeerr  rreeaappeedd  nnootthhiinngg  tthhaatt  yyeeaarr  aanndd  rreettuurrnneedd

hhoommee  ggrriieevviinngg  ssoorreellyy..    

  



TThhee  SSeeaagguullll  aanndd  tthhee  KKiittee  

  

AA  SSEEAAGGUULLLL  hhaavviinngg  bboolltteedd  ddoowwnn  ttoooo  llaarrggee  aa  ffiisshh,,  bbuurrsstt  iittss  ddeeeepp

gguulllleett--bbaagg  aanndd  llaayy  ddoowwnn  oonn  tthhee  sshhoorree  ttoo  ddiiee..    AA  KKiittee  ssaaww  hhiimm  aanndd

eexxccllaaiimmeedd::    ""YYoouu  rriicchhllyy  ddeesseerrvvee  yyoouurr  ffaattee;;  ffoorr  aa  bbiirrdd  ooff  tthhee  aaiirr

hhaass  nnoo  bbuussiinneessss  ttoo  sseeeekk  iittss  ffoooodd  ffrroomm  tthhee  sseeaa..""    

  

EEvveerryy  mmaann  sshhoouulldd  bbee  ccoonntteenntt  ttoo  mmiinndd  hhiiss  oowwnn  bbuussiinneessss..    

  



TThhee  PPhhiilloossoopphheerr,,  tthhee  AAnnttss,,  aanndd  MMeerrccuurryy  

  

AA  PPHHIILLOOSSOOPPHHEERR  wwiittnneesssseedd  ffrroomm  tthhee  sshhoorree  tthhee  sshhiippwwrreecckk  ooff  aa  vveesssseell,,

ooff  wwhhiicchh  tthhee  ccrreeww  aanndd  ppaasssseennggeerrss  wweerree  aallll  ddrroowwnneedd..    HHee  iinnvveeiigghheedd

aaggaaiinnsstt  tthhee  iinnjjuussttiiccee  ooff  PPrroovviiddeennccee,,  wwhhiicchh  wwoouulldd  ffoorr  tthhee  ssaakkee  ooff

oonnee  ccrriimmiinnaall  ppeerrcchhaannccee  ssaaiilliinngg  iinn  tthhee  sshhiipp  aallllooww  ssoo  mmaannyy  iinnnnoocceenntt

ppeerrssoonnss  ttoo  ppeerriisshh..    AAss  hhee  wwaass  iinndduullggiinngg  iinn  tthheessee  rreefflleeccttiioonnss,,  hhee

ffoouunndd  hhiimmsseellff  ssuurrrroouunnddeedd  bbyy  aa  wwhhoollee  aarrmmyy  ooff  AAnnttss,,  nneeaarr  wwhhoossee  nneesstt

hhee  wwaass  ssttaannddiinngg..    OOnnee  ooff  tthheemm  cclliimmbbeedd  uupp  aanndd  ssttuunngg  hhiimm,,  aanndd  hhee

iimmmmeeddiiaatteellyy  ttrraammpplleedd  tthheemm  aallll  ttoo  ddeeaatthh  wwiitthh  hhiiss  ffoooott..    MMeerrccuurryy

pprreesseenntteedd  hhiimmsseellff,,  aanndd  ssttrriikkiinngg  tthhee  PPhhiilloossoopphheerr  wwiitthh  hhiiss  wwaanndd,,

ssaaiidd,,  ""AAnndd  aarree  yyoouu  iinnddeeeedd  ttoo  mmaakkee  yyoouurrsseellff  aa  jjuuddggee  ooff  tthhee

ddeeaalliinnggss  ooff  PPrroovviiddeennccee,,  wwhhoo  hhaasstt  tthhyysseellff  iinn  aa  ssiimmiillaarr  mmaannnneerr

ttrreeaatteedd  tthheessee  ppoooorr  AAnnttss??''    

  



TThhee  MMoouussee  aanndd  tthhee  BBuullll  

  

AA  BBUULLLL  wwaass  bbiitttteenn  bbyy  aa  MMoouussee  aanndd,,  aannggeerreedd  bbyy  tthhee  wwoouunndd,,  ttrriieedd  ttoo

ccaappttuurree  hhiimm..    BBuutt  tthhee  MMoouussee  rreeaacchheedd  hhiiss  hhoollee  iinn  ssaaffeettyy..    TThhoouugghh

tthhee  BBuullll  dduugg  iinnttoo  tthhee  wwaallllss  wwiitthh  hhiiss  hhoorrnnss,,  hhee  ttiirreedd  bbeeffoorree  hhee

ccoouulldd  rroouutt  oouutt  tthhee  MMoouussee,,  aanndd  ccrroouucchhiinngg  ddoowwnn,,  wweenntt  ttoo  sslleeeepp

oouuttssiiddee  tthhee  hhoollee..    TThhee  MMoouussee  ppeeeeppeedd  oouutt,,  ccrreepptt  ffuurrttiivveellyy  uupp  hhiiss

ffllaannkk,,  aanndd  aaggaaiinn  bbiittiinngg  hhiimm,,  rreettrreeaatteedd  ttoo  hhiiss  hhoollee..    TThhee  BBuullll

rriissiinngg  uupp,,  aanndd  nnoott  kknnoowwiinngg  wwhhaatt  ttoo  ddoo,,  wwaass  ssaaddllyy  ppeerrpplleexxeedd..    AAtt

wwhhiicchh  tthhee  MMoouussee  ssaaiidd,,  ""TThhee  ggrreeaatt  ddoo  nnoott  aallwwaayyss  pprreevvaaiill..    TThheerree

aarree  ttiimmeess  wwhheenn  tthhee  ssmmaallll  aanndd  lloowwllyy  aarree  tthhee  ssttrroonnggeesstt  ttoo  ddoo

mmiisscchhiieeff..""    

  



TThhee  LLiioonn  aanndd  tthhee  HHaarree  

  

AA  LLIIOONN  ccaammee  aaccrroossss  aa  HHaarree,,  wwhhoo  wwaass  ffaasstt  aasslleeeepp..    HHee  wwaass  jjuusstt  iinn

tthhee  aacctt  ooff  sseeiizziinngg  hheerr,,  wwhheenn  aa  ffiinnee  yyoouunngg  HHaarrtt  ttrrootttteedd  bbyy,,  aanndd  hhee

lleefftt  tthhee  HHaarree  ttoo  ffoollllooww  hhiimm..    TThhee  HHaarree,,  ssccaarreedd  bbyy  tthhee  nnooiissee,,

aawwookkee  aanndd  ssccuuddddeedd  aawwaayy..    TThhee  LLiioonn  wwaass  uunnaabbllee  aafftteerr  aa  lloonngg  cchhaassee

ttoo  ccaattcchh  tthhee  HHaarrtt,,  aanndd  rreettuurrnneedd  ttoo  ffeeeedd  uuppoonn  tthhee  HHaarree..    OOnn

ffiinnddiinngg  tthhaatt  tthhee  HHaarree  aallssoo  hhaadd  rruunn  ooffff,,  hhee  ssaaiidd,,  ""II  aamm  rriigghhttllyy

sseerrvveedd,,  ffoorr  hhaavviinngg  lleett  ggoo  ooff  tthhee  ffoooodd  tthhaatt  II  hhaadd  iinn  mmyy  hhaanndd  ffoorr

tthhee  cchhaannccee  ooff  oobbttaaiinniinngg  mmoorree..""    

  



TThhee  PPeeaassaanntt  aanndd  tthhee  EEaaggllee  

  

AA  PPEEAASSAANNTT  ffoouunndd  aann  EEaaggllee  ccaappttuurreedd  iinn  aa  ttrraapp,,  aanndd  mmuucchh  aaddmmiirriinngg

tthhee  bbiirrdd,,  sseett  hhiimm  ffrreeee..    TThhee  EEaaggllee  ddiidd  nnoott  pprroovvee  uunnggrraatteeffuull  ttoo

hhiiss  ddeelliivveerreerr,,  ffoorr  sseeeeiinngg  tthhee  PPeeaassaanntt  ssiittttiinngg  uunnddeerr  aa  wwaallll  wwhhiicchh

wwaass  nnoott  ssaaffee,,  hhee  fflleeww  ttoowwaarrdd  hhiimm  aanndd  wwiitthh  hhiiss  ttaalloonnss  ssnnaattcchheedd  aa

bbuunnddllee  ffrroomm  hhiiss  hheeaadd..    WWhheenn  tthhee  PPeeaassaanntt  rroossee  iinn  ppuurrssuuiitt,,  tthhee

EEaaggllee  lleett  tthhee  bbuunnddllee  ffaallll  aaggaaiinn..    TTaakkiinngg  iitt  uupp,,  tthhee  mmaann  rreettuurrnneedd

ttoo  tthhee  ssaammee  ppllaaccee,,  ttoo  ffiinndd  tthhaatt  tthhee  wwaallll  uunnddeerr  wwhhiicchh  hhee  hhaadd  bbeeeenn

ssiittttiinngg  hhaadd  ffaalllleenn  ttoo  ppiieecceess;;  aanndd  hhee  mmaarrvveelleedd  aatt  tthhee  sseerrvviiccee

rreennddeerreedd  hhiimm  bbyy  tthhee  EEaaggllee..    

  



TThhee  IImmaaggee  ooff  MMeerrccuurryy  aanndd  tthhee  CCaarrppeenntteerr  

  

AA  VVEERRYY  PPOOOORR  MMAANN,,  aa  CCaarrppeenntteerr  bbyy  ttrraaddee,,  hhaadd  aa  wwooooddeenn  iimmaaggee  ooff

MMeerrccuurryy,,  bbeeffoorree  wwhhiicchh  hhee  mmaaddee  ooffffeerriinnggss  ddaayy  bbyy  ddaayy,,  aanndd  bbeeggggeedd

tthhee  iiddooll  ttoo  mmaakkee  hhiimm  rriicchh,,  bbuutt  iinn  ssppiittee  ooff  hhiiss  eennttrreeaattiieess  hhee

bbeeccaammee  ppoooorreerr  aanndd  ppoooorreerr..    AAtt  llaasstt,,  bbeeiinngg  vveerryy  aannggrryy,,  hhee  ttooookk  hhiiss

iimmaaggee  ddoowwnn  ffrroomm  iittss  ppeeddeessttaall  aanndd  ddaasshheedd  iitt  aaggaaiinnsstt  tthhee  wwaallll..  

WWhheenn  iittss  hheeaadd  wwaass  kknnoocckkeedd  ooffff,,  oouutt  ccaammee  aa  ssttrreeaamm  ooff  ggoolldd,,  wwhhiicchh

tthhee  CCaarrppeenntteerr  qquuiicckkllyy  ppiicckkeedd  uupp  aanndd  ssaaiidd,,  ""WWeellll,,  II  tthhiinnkk  tthhoouu  aarrtt

aallttooggeetthheerr  ccoonnttrraaddiiccttoorryy  aanndd  uunnrreeaassoonnaabbllee;;  ffoorr  wwhheenn  II  ppaaiidd  yyoouu

hhoonnoorr,,  II  rreeaappeedd  nnoo  bbeenneeffiittss::    bbuutt  nnooww  tthhaatt  II  mmaallttrreeaatt  yyoouu  II  aamm

llooaaddeedd  wwiitthh  aann  aabbuunnddaannccee  ooff  rriicchheess..""    

  



TThhee  BBuullll  aanndd  tthhee  GGooaatt  

  

AA  BBUULLLL,,  eessccaappiinngg  ffrroomm  aa  LLiioonn,,  hhiidd  iinn  aa  ccaavvee  wwhhiicchh  ssoommee  sshheepphheerrddss

hhaadd  rreecceennttllyy  ooccccuuppiieedd..    AAss  ssoooonn  aass  hhee  eenntteerreedd,,  aa  HHee--GGooaatt  lleefftt  iinn

tthhee  ccaavvee  sshhaarrppllyy  aattttaacckkeedd  hhiimm  wwiitthh  hhiiss  hhoorrnnss..    TThhee  BBuullll  qquuiieettllyy

aaddddrreesssseedd  hhiimm::    ""BBuutttt  aawwaayy  aass  mmuucchh  aass  yyoouu  wwiillll..    II  hhaavvee  nnoo  ffeeaarr  ooff

yyoouu,,  bbuutt  ooff  tthhee  LLiioonn..    LLeett  tthhaatt  mmoonnsstteerr  ggoo  aawwaayy  aanndd  II  wwiillll  ssoooonn

lleett  yyoouu  kknnooww  wwhhaatt  iiss  tthhee  rreessppeeccttiivvee  ssttrreennggtthh  ooff  aa  GGooaatt  aanndd  aa

BBuullll..""    

  

IItt  sshhoowwss  aann  eevviill  ddiissppoossiittiioonn  ttoo  ttaakkee  aaddvvaannttaaggee  ooff  aa  ffrriieenndd  iinn

ddiissttrreessss..    

  



TThhee  DDaanncciinngg  MMoonnkkeeyyss  

  

AA  PPRRIINNCCEE  hhaadd  ssoommee  MMoonnkkeeyyss  ttrraaiinneedd  ttoo  ddaannccee..    BBeeiinngg  nnaattuurraallllyy

ggrreeaatt  mmiimmiiccss  ooff  mmeenn''ss  aaccttiioonnss,,  tthheeyy  sshhoowweedd  tthheemmsseellvveess  mmoosstt  aapptt

ppuuppiillss,,  aanndd  wwhheenn  aarrrraayyeedd  iinn  tthheeiirr  rriicchh  ccllootthheess  aanndd  mmaasskkss,,  tthheeyy

ddaanncceedd  aass  wweellll  aass  aannyy  ooff  tthhee  ccoouurrttiieerrss..    TThhee  ssppeeccttaaccllee  wwaass  oofftteenn

rreeppeeaatteedd  wwiitthh  ggrreeaatt  aappppllaauussee,,  ttiillll  oonn  oonnee  ooccccaassiioonn  aa  ccoouurrttiieerr,,

bbeenntt  oonn  mmiisscchhiieeff,,  ttooookk  ffrroomm  hhiiss  ppoocckkeett  aa  hhaannddffuull  ooff  nnuuttss  aanndd

tthhrreeww  tthheemm  uuppoonn  tthhee  ssttaaggee..    TThhee  MMoonnkkeeyyss  aatt  tthhee  ssiigghhtt  ooff  tthhee  nnuuttss

ffoorrggoott  tthheeiirr  ddaanncciinngg  aanndd  bbeeccaammee  ((aass  iinnddeeeedd  tthheeyy  wweerree))  MMoonnkkeeyyss

iinnsstteeaadd  ooff  aaccttoorrss..    PPuulllliinngg  ooffff  tthheeiirr  mmaasskkss  aanndd  tteeaarriinngg  tthheeiirr

rroobbeess,,  tthheeyy  ffoouugghhtt  wwiitthh  oonnee  aannootthheerr  ffoorr  tthhee  nnuuttss..    TThhee  ddaanncciinngg

ssppeeccttaaccllee  tthhuuss  ccaammee  ttoo  aann  eenndd  aammiiddsstt  tthhee  llaauugghhtteerr  aanndd  rriiddiiccuullee  ooff

tthhee  aauuddiieennccee..    

  

TThhee  FFooxx  aanndd  tthhee  LLeeooppaarrdd  

  

TTHHEE  FFOOXX  aanndd  tthhee  LLeeooppaarrdd  ddiissppuutteedd  wwhhiicchh  wwaass  tthhee  mmoorree  bbeeaauuttiiffuull  ooff

tthhee  ttwwoo..    TThhee  LLeeooppaarrdd  eexxhhiibbiitteedd  oonnee  bbyy  oonnee  tthhee  vvaarriioouuss  ssppoottss

wwhhiicchh  ddeeccoorraatteedd  hhiiss  sskkiinn..    BBuutt  tthhee  FFooxx,,  iinntteerrrruuppttiinngg  hhiimm,,  ssaaiidd,,

""AAnndd  hhooww  mmuucchh  mmoorree  bbeeaauuttiiffuull  tthhaann  yyoouu  aamm  II,,  wwhhoo  aamm  ddeeccoorraatteedd,,  nnoott

iinn  bbooddyy,,  bbuutt  iinn  mmiinndd..""    

  



TThhee  MMoonnkkeeyyss  aanndd  TThheeiirr  MMootthheerr  

  

TTHHEE  MMOONNKKEEYY,,  iitt  iiss  ssaaiidd,,  hhaass  ttwwoo  yyoouunngg  oonneess  aatt  eeaacchh  bbiirrtthh..    TThhee

MMootthheerr  ffoonnddlleess  oonnee  aanndd  nnuurrttuurreess  iitt  wwiitthh  tthhee  ggrreeaatteesstt  aaffffeeccttiioonn

aanndd  ccaarree,,  bbuutt  hhaatteess  aanndd  nneegglleeccttss  tthhee  ootthheerr..    IItt  hhaappppeenneedd  oonnccee

tthhaatt  tthhee  yyoouunngg  oonnee  wwhhiicchh  wwaass  ccaarreesssseedd  aanndd  lloovveedd  wwaass  ssmmootthheerreedd  bbyy

tthhee  ttoooo  ggrreeaatt  aaffffeeccttiioonn  ooff  tthhee  MMootthheerr,,  wwhhiillee  tthhee  ddeessppiisseedd  oonnee  wwaass

nnuurrttuurreedd  aanndd  rreeaarreedd  iinn  ssppiittee  ooff  tthhee  nneegglleecctt  ttoo  wwhhiicchh  iitt  wwaass

eexxppoosseedd..    

  

TThhee  bbeesstt  iinntteennttiioonnss  wwiillll  nnoott  aallwwaayyss  eennssuurree  ssuucccceessss..    

  



TThhee  OOaakkss  aanndd  JJuuppiitteerr  

  

TTHHEE  OOAAKKSS  pprreesseenntteedd  aa  ccoommppllaaiinntt  ttoo  JJuuppiitteerr,,  ssaayyiinngg,,  ""WWee  bbeeaarr  ffoorr

nnoo  ppuurrppoossee  tthhee  bbuurrddeenn  ooff  lliiffee,,  aass  ooff  aallll  tthhee  ttrreeeess  tthhaatt  ggrrooww  wwee

aarree  tthhee  mmoosstt  ccoonnttiinnuuaallllyy  iinn  ppeerriill  ooff  tthhee  aaxxee..""    JJuuppiitteerr  mmaaddee

aannsswweerr::    ""YYoouu  hhaavvee  oonnllyy  ttoo  tthhaannkk  yyoouurrsseellvveess  ffoorr  tthhee  mmiissffoorrttuunneess  ttoo

wwhhiicchh  yyoouu  aarree  eexxppoosseedd::    ffoorr  iiff  yyoouu  ddiidd  nnoott  mmaakkee  ssuucchh  eexxcceelllleenntt

ppiillllaarrss  aanndd  ppoossttss,,  aanndd  pprroovvee  yyoouurrsseellvveess  ssoo  sseerrvviicceeaabbllee  ttoo  tthhee

ccaarrppeenntteerrss  aanndd  tthhee  ffaarrmmeerrss,,  tthhee  aaxxee  wwoouulldd  nnoott  ssoo  ffrreeqquueennttllyy  bbee

llaaiidd  ttoo  yyoouurr  rroooottss..""    

  



TThhee  HHaarree  aanndd  tthhee  HHoouunndd  

  

AA  HHOOUUNNDD  ssttaarrtteedd  aa  HHaarree  ffrroomm  hhiiss  llaaiirr,,  bbuutt  aafftteerr  aa  lloonngg  rruunn,,  ggaavvee

uupp  tthhee  cchhaassee..    AA  ggooaatt--hheerrdd  sseeeeiinngg  hhiimm  ssttoopp,,  mmoocckkeedd  hhiimm,,  ssaayyiinngg

""TThhee  lliittttllee  oonnee  iiss  tthhee  bbeesstt  rruunnnneerr  ooff  tthhee  ttwwoo..""    TThhee  HHoouunndd

rreepplliieedd,,  ""YYoouu  ddoo  nnoott  sseeee  tthhee  ddiiffffeerreennccee  bbeettwweeeenn  uuss::    II  wwaass  oonnllyy

rruunnnniinngg  ffoorr  aa  ddiinnnneerr,,  bbuutt  hhee  ffoorr  hhiiss  lliiffee..""    

  



TThhee  TTrraavveelleerr  aanndd  FFoorrttuunnee  

  

AA  TTRRAAVVEELLEERR  wweeaarriieedd  ffrroomm  aa  lloonngg  jjoouurrnneeyy  llaayy  ddoowwnn,,  oovveerrccoommee  wwiitthh

ffaattiigguuee,,  oonn  tthhee  vveerryy  bbrriinnkk  ooff  aa  ddeeeepp  wweellll..    JJuusstt  aass  hhee  wwaass  aabboouutt

ttoo  ffaallll  iinnttoo  tthhee  wwaatteerr,,  DDaammee  FFoorrttuunnee,,  iitt  iiss  ssaaiidd,,  aappppeeaarreedd  ttoo  hhiimm

aanndd  wwaakkiinngg  hhiimm  ffrroomm  hhiiss  sslluummbbeerr  tthhuuss  aaddddrreesssseedd  hhiimm::    ""GGoooodd  SSiirr,,

pprraayy  wwaakkee  uupp::    ffoorr  iiff  yyoouu  ffaallll  iinnttoo  tthhee  wweellll,,  tthhee  bbllaammee  wwiillll  bbee

tthhrroowwnn  oonn  mmee,,  aanndd  II  sshhaallll  ggeett  aann  iillll  nnaammee  aammoonngg  mmoorrttaallss;;  ffoorr  II

ffiinndd  tthhaatt  mmeenn  aarree  ssuurree  ttoo  iimmppuuttee  tthheeiirr  ccaallaammiittiieess  ttoo  mmee,,  hhoowweevveerr

mmuucchh  bbyy  tthheeiirr  oowwnn  ffoollllyy  tthheeyy  hhaavvee  rreeaallllyy  bbrroouugghhtt  tthheemm  oonn

tthheemmsseellvveess..""    

  

EEvveerryyoonnee  iiss  mmoorree  oorr  lleessss  mmaasstteerr  ooff  hhiiss  oowwnn  ffaattee..    

  



TThhee  BBaalldd  KKnniigghhtt  

  

AA  BBAALLDD  KKNNIIGGHHTT,,  wwhhoo  wwoorree  aa  wwiigg,,  wweenntt  oouutt  ttoo  hhuunntt..    AA  ssuuddddeenn  ppuuffff

ooff  wwiinndd  bblleeww  ooffff  hhiiss  hhaatt  aanndd  wwiigg,,  aatt  wwhhiicchh  aa  lloouudd  llaauugghh  rraanngg

ffoorrtthh  ffrroomm  hhiiss  ccoommppaanniioonnss..    HHee  ppuulllleedd  uupp  hhiiss  hhoorrssee,,  aanndd  wwiitthh

ggrreeaatt  gglleeee  jjooiinneedd  iinn  tthhee  jjookkee  bbyy  ssaayyiinngg,,  ""WWhhaatt  aa  mmaarrvveell  iitt  iiss

tthhaatt  hhaaiirrss  wwhhiicchh  aarree  nnoott  mmiinnee  sshhoouulldd  ffllyy  ffrroomm  mmee,,  wwhheenn  tthheeyy  hhaavvee

ffoorrssaakkeenn  eevveenn  tthhee  mmaann  oonn  wwhhoossee  hheeaadd  tthheeyy  ggrreeww..""    

  



TThhee  SShheepphheerrdd  aanndd  tthhee  DDoogg  

  

AA  SSHHEEPPHHEERRDD  ppeennnniinngg  hhiiss  sshheeeepp  iinn  tthhee  ffoolldd  ffoorr  tthhee  nniigghhtt  wwaass  aabboouutt

ttoo  sshhuutt  uupp  aa  wwoollff  wwiitthh  tthheemm,,  wwhheenn  hhiiss  DDoogg  ppeerrcceeiivviinngg  tthhee  wwoollff

ssaaiidd,,  ""MMaasstteerr,,  hhooww  ccaann  yyoouu  eexxppeecctt  tthhee  sshheeeepp  ttoo  bbee  ssaaffee  iiff  yyoouu

aaddmmiitt  aa  wwoollff  iinnttoo  tthhee  ffoolldd??''    

  



TThhee  LLaammpp  

  

AA  LLAAMMPP,,  ssooaakkeedd  wwiitthh  ttoooo  mmuucchh  ooiill  aanndd  ffllaarriinngg  bbrriigghhttllyy,,  bbooaasstteedd

tthhaatt  iitt  ggaavvee  mmoorree  lliigghhtt  tthhaann  tthhee  ssuunn..    TThheenn  aa  ssuuddddeenn  ppuuffff  ooff  wwiinndd

aarroossee,,  aanndd  tthhee  LLaammpp  wwaass  iimmmmeeddiiaatteellyy  eexxttiinngguuiisshheedd..    IIttss  oowwnneerr  lliitt

iitt  aaggaaiinn,,  aanndd  ssaaiidd::    ""BBooaasstt  nnoo  mmoorree,,  bbuutt  hheenncceeffoorrtthh  bbee  ccoonntteenntt  ttoo

ggiivvee  tthhyy  lliigghhtt  iinn  ssiilleennccee..    KKnnooww  tthhaatt  nnoott  eevveenn  tthhee  ssttaarrss  nneeeedd  ttoo

bbee  rreelliitt""  

  



TThhee  LLiioonn,,  tthhee  FFooxx,,  aanndd  tthhee  AAssss  

  

TTHHEE  LLIIOONN,,  tthhee  FFooxx  aanndd  tthhee  AAssss  eenntteerreedd  iinnttoo  aann  aaggrreeeemmeenntt  ttoo  aassssiisstt

eeaacchh  ootthheerr  iinn  tthhee  cchhaassee..    HHaavviinngg  sseeccuurreedd  aa  llaarrggee  bboooottyy,,  tthhee  LLiioonn

oonn  tthheeiirr  rreettuurrnn  ffrroomm  tthhee  ffoorreesstt  aasskkeedd  tthhee  AAssss  ttoo  aalllloott  hhiiss  dduuee

ppoorrttiioonn  ttoo  eeaacchh  ooff  tthhee  tthhrreeee  ppaarrttnneerrss  iinn  tthhee  ttrreeaattyy..    TThhee  AAssss

ccaarreeffuullllyy  ddiivviiddeedd  tthhee  ssppooiill  iinnttoo  tthhrreeee  eeqquuaall  sshhaarreess  aanndd  mmooddeessttllyy

rreeqquueesstteedd  tthhee  ttwwoo  ootthheerrss  ttoo  mmaakkee  tthhee  ffiirrsstt  cchhooiiccee..    TThhee  LLiioonn,,

bbuurrssttiinngg  oouutt  iinnttoo  aa  ggrreeaatt  rraaggee,,  ddeevvoouurreedd  tthhee  AAssss..    TThheenn  hhee

rreeqquueesstteedd  tthhee  FFooxx  ttoo  ddoo  hhiimm  tthhee  ffaavvoorr  ttoo  mmaakkee  aa  ddiivviissiioonn..    TThhee

FFooxx  aaccccuummuullaatteedd  aallll  tthhaatt  tthheeyy  hhaadd  kkiilllleedd  iinnttoo  oonnee  llaarrggee  hheeaapp  aanndd

lleefftt  ttoo  hhiimmsseellff  tthhee  ssmmaalllleesstt  ppoossssiibbllee  mmoorrsseell..    TThhee  LLiioonn  ssaaiidd,,

""WWhhoo  hhaass  ttaauugghhtt  yyoouu,,  mmyy  vveerryy  eexxcceelllleenntt  ffeellllooww,,  tthhee  aarrtt  ooff

ddiivviissiioonn??  YYoouu  aarree  ppeerrffeecctt  ttoo  aa  ffrraaccttiioonn..""    HHee  rreepplliieedd,,  ""II  lleeaarrnneedd

iitt  ffrroomm  tthhee  AAssss,,  bbyy  wwiittnneessssiinngg  hhiiss  ffaattee..""    

  

HHaappppyy  iiss  tthhee  mmaann  wwhhoo  lleeaarrnnss  ffrroomm  tthhee  mmiissffoorrttuunneess  ooff  ootthheerrss..    

  



TThhee  BBuullll,,  tthhee  LLiioonneessss,,  aanndd  tthhee  WWiilldd--BBooaarr  HHuunntteerr  

  

AA  BBUULLLL  ffiinnddiinngg  aa  lliioonn''ss  ccuubb  aasslleeeepp  ggoorreedd  hhiimm  ttoo  ddeeaatthh  wwiitthh  hhiiss

hhoorrnnss..    TThhee  LLiioonneessss  ccaammee  uupp,,  aanndd  bbiitttteerrllyy  llaammeenntteedd  tthhee  ddeeaatthh  ooff

hheerr  wwhheellpp..    AA  wwiilldd--bbooaarr  HHuunntteerr,,  sseeeeiinngg  hheerr  ddiissttrreessss,,  ssttoooodd  aatt  aa

ddiissttaannccee  aanndd  ssaaiidd  ttoo  hheerr,,  ""TThhiinnkk  hhooww  mmaannyy  mmeenn  tthheerree  aarree  wwhhoo  hhaavvee

rreeaassoonn  ttoo  llaammeenntt  tthhee  lloossss  ooff  tthheeiirr  cchhiillddrreenn,,  wwhhoossee  ddeeaatthhss  hhaavvee

bbeeeenn  ccaauusseedd  bbyy  yyoouu..""    

  



TThhee  OOaakk  aanndd  tthhee  WWooooddccuutttteerrss  

  

TTHHEE  WWOOOODDCCUUTTTTEERR  ccuutt  ddoowwnn  aa  MMoouunnttaaiinn  OOaakk  aanndd  sspplliitt  iitt  iinn  ppiieecceess,,

mmaakkiinngg  wweeddggeess  ooff  iittss  oowwnn  bbrraanncchheess  ffoorr  ddiivviiddiinngg  tthhee  ttrruunnkk..    TThhee

OOaakk  ssaaiidd  wwiitthh  aa  ssiigghh,,  ""II  ddoo  nnoott  ccaarree  aabboouutt  tthhee  bblloowwss  ooff  tthhee  aaxxee

aaiimmeedd  aatt  mmyy  rroooottss,,  bbuutt  II  ddoo  ggrriieevvee  aatt  bbeeiinngg  ttoorrnn  iinn  ppiieecceess  bbyy

tthheessee  wweeddggeess  mmaaddee  ffrroomm  mmyy  oowwnn  bbrraanncchheess..""    

  

MMiissffoorrttuunneess  sspprriinnggiinngg  ffrroomm  oouurrsseellvveess  aarree  tthhee  hhaarrddeesstt  ttoo  bbeeaarr..    

  



TThhee  HHeenn  aanndd  tthhee  GGoollddeenn  EEggggss  

  

AA  CCOOTTTTAAGGEERR  aanndd  hhiiss  wwiiffee  hhaadd  aa  HHeenn  tthhaatt  llaaiidd  aa  ggoollddeenn  eegggg  eevveerryy

ddaayy..    TThheeyy  ssuuppppoosseedd  tthhaatt  tthhee  HHeenn  mmuusstt  ccoonnttaaiinn  aa  ggrreeaatt  lluummpp  ooff

ggoolldd  iinn  iittss  iinnssiiddee,,  aanndd  iinn  oorrddeerr  ttoo  ggeett  tthhee  ggoolldd  tthheeyy  kkiilllleedd  iitt..  

HHaavviinngg  ddoonnee  ssoo,,  tthheeyy  ffoouunndd  ttoo  tthheeiirr  ssuurrpprriissee  tthhaatt  tthhee  HHeenn

ddiiffffeerreedd  iinn  nnoo  rreessppeecctt  ffrroomm  tthheeiirr  ootthheerr  hheennss..    TThhee  ffoooolliisshh  ppaaiirr,,

tthhuuss  hhooppiinngg  ttoo  bbeeccoommee  rriicchh  aallll  aatt  oonnccee,,  ddeepprriivveedd  tthheemmsseellvveess  ooff

tthhee  ggaaiinn  ooff  wwhhiicchh  tthheeyy  wweerree  aassssuurreedd  ddaayy  bbyy  ddaayy..    

  



TThhee  AAssss  aanndd  tthhee  FFrrooggss  

  

AANN  AASSSS,,  ccaarrrryyiinngg  aa  llooaadd  ooff  wwoooodd,,  ppaasssseedd  tthhrroouugghh  aa  ppoonndd..    AAss  hhee

wwaass  ccrroossssiinngg  tthhrroouugghh  tthhee  wwaatteerr  hhee  lloosstt  hhiiss  ffoooottiinngg,,  ssttuummbblleedd  aanndd

ffeellll,,  aanndd  nnoott  bbeeiinngg  aabbllee  ttoo  rriissee  oonn  aaccccoouunntt  ooff  hhiiss  llooaadd,,  ggrrooaanneedd

hheeaavviillyy..    SSoommee  FFrrooggss  ffrreeqquueennttiinngg  tthhee  ppooooll  hheeaarrdd  hhiiss  llaammeennttaattiioonn,,

aanndd  ssaaiidd,,  ""WWhhaatt  wwoouulldd  yyoouu  ddoo  iiff  yyoouu  hhaadd  ttoo  lliivvee  hheerree  aallwwaayyss  aass  wwee

ddoo,,  wwhheenn  yyoouu  mmaakkee  ssuucchh  aa  ffuussss  aabboouutt  aa  mmeerree  ffaallll  iinnttoo  tthhee  wwaatteerr??""



  

MMeenn  oofftteenn  bbeeaarr  lliittttllee  ggrriieevvaanncceess  wwiitthh  lleessss  ccoouurraaggee  tthhaann  tthheeyy  ddoo

llaarrggee  mmiissffoorrttuunneess..    

  



TThhee  CCrrooww  aanndd  tthhee  RRaavveenn  

  

AA  CCRROOWW  wwaass  jjeeaalloouuss  ooff  tthhee  RRaavveenn,,  bbeeccaauussee  hhee  wwaass  ccoonnssiiddeerreedd  aa  bbiirrdd

ooff  ggoooodd  oommeenn  aanndd  aallwwaayyss  aattttrraacctteedd  tthhee  aatttteennttiioonn  ooff  mmeenn,,  wwhhoo  nnootteedd

bbyy  hhiiss  fflliigghhtt  tthhee  ggoooodd  oorr  eevviill  ccoouurrssee  ooff  ffuuttuurree  eevveennttss..    SSeeeeiinngg

ssoommee  ttrraavveelleerrss  aapppprrooaacchhiinngg,,  tthhee  CCrrooww  fflleeww  uupp  iinnttoo  aa  ttrreeee,,  aanndd

ppeerrcchhiinngg  hheerrsseellff  oonn  oonnee  ooff  tthhee  bbrraanncchheess,,  ccaawweedd  aass  lloouuddllyy  aass  sshhee

ccoouulldd..    TThhee  ttrraavveelleerrss  ttuurrnneedd  ttoowwaarrddss  tthhee  ssoouunndd  aanndd  wwoonnddeerreedd  wwhhaatt

iitt  ffoorreebbooddeedd,,  wwhheenn  oonnee  ooff  tthheemm  ssaaiidd  ttoo  hhiiss  ccoommppaanniioonn,,  ""LLeett  uuss

pprroocceeeedd  oonn  oouurr  jjoouurrnneeyy,,  mmyy  ffrriieenndd,,  ffoorr  iitt  iiss  oonnllyy  tthhee  ccaaww  ooff  aa

ccrrooww,,  aanndd  hheerr  ccrryy,,  yyoouu  kknnooww,,  iiss  nnoo  oommeenn..""    

  

TThhoossee  wwhhoo  aassssuummee  aa  cchhaarraacctteerr  wwhhiicchh  ddooeess  nnoott  bbeelloonngg  ttoo  tthheemm,,  oonnllyy

mmaakkee  tthheemmsseellvveess  rriiddiiccuulloouuss..    

  



TThhee  TTrreeeess  aanndd  tthhee  AAxxee  

  

AA  MMAANN  ccaammee  iinnttoo  aa  ffoorreesstt  aanndd  aasskkeedd  tthhee  TTrreeeess  ttoo  pprroovviiddee  hhiimm  aa

hhaannddllee  ffoorr  hhiiss  aaxxee..    TThhee  TTrreeeess  ccoonnsseenntteedd  ttoo  hhiiss  rreeqquueesstt  aanndd  ggaavvee

hhiimm  aa  yyoouunngg  aasshh--ttrreeee..    NNoo  ssoooonneerr  hhaadd  tthhee  mmaann  ffiitttteedd  aa  nneeww  hhaannddllee

ttoo  hhiiss  aaxxee  ffrroomm  iitt,,  tthhaann  hhee  bbeeggaann  ttoo  uussee  iitt  aanndd  qquuiicckkllyy  ffeelllleedd

wwiitthh  hhiiss  ssttrrookkeess  tthhee  nnoobblleesstt  ggiiaannttss  ooff  tthhee  ffoorreesstt..    AAnn  oolldd  ooaakk,,

llaammeennttiinngg  wwhheenn  ttoooo  llaattee  tthhee  ddeessttrruuccttiioonn  ooff  hhiiss  ccoommppaanniioonnss,,  ssaaiidd

ttoo  aa  nneeiigghhbboorriinngg  cceeddaarr,,  ""TThhee  ffiirrsstt  sstteepp  hhaass  lloosstt  uuss  aallll..    IIff  wwee

hhaadd  nnoott  ggiivveenn  uupp  tthhee  rriigghhttss  ooff  tthhee  aasshh,,  wwee  mmiigghhtt  yyeett  hhaavvee

rreettaaiinneedd  oouurr  oowwnn  pprriivviilleeggeess  aanndd  hhaavvee  ssttoooodd  ffoorr  aaggeess..""    

  



TThhee  CCrraabb  aanndd  tthhee  FFooxx  

  

AA  CCRRAABB,,  ffoorrssaakkiinngg  tthhee  sseeaasshhoorree,,  cchhoossee  aa  nneeiigghhbboorriinngg  ggrreeeenn  mmeeaaddooww

aass  iittss  ffeeeeddiinngg  ggrroouunndd..    AA  FFooxx  ccaammee  aaccrroossss  hhiimm,,  aanndd  bbeeiinngg  vveerryy

hhuunnggrryy  aattee  hhiimm  uupp..    JJuusstt  aass  hhee  wwaass  oonn  tthhee  ppooiinntt  ooff  bbeeiinngg  eeaatteenn,,

tthhee  CCrraabb  ssaaiidd,,  ""II  wweellll  ddeesseerrvvee  mmyy  ffaattee,,  ffoorr  wwhhaatt  bbuussiinneessss  hhaadd  II

oonn  tthhee  llaanndd,,  wwhheenn  bbyy  mmyy  nnaattuurree  aanndd  hhaabbiittss  II  aamm  oonnllyy  aaddaapptteedd  ffoorr

tthhee  sseeaa??''    

  

CCoonntteennttmmeenntt  wwiitthh  oouurr  lloott  iiss  aann  eelleemmeenntt  ooff  hhaappppiinneessss..    

  



TThhee  WWoommaann  aanndd  HHeerr  HHeenn  

  

AA  WWOOMMAANN  ppoosssseesssseedd  aa  HHeenn  tthhaatt  ggaavvee  hheerr  aann  eegggg  eevveerryy  ddaayy..    SShhee

oofftteenn  ppoonnddeerreedd  hhooww  sshhee  mmiigghhtt  oobbttaaiinn  ttwwoo  eeggggss  ddaaiillyy  iinnsstteeaadd  ooff

oonnee,,  aanndd  aatt  llaasstt,,  ttoo  ggaaiinn  hheerr  ppuurrppoossee,,  ddeetteerrmmiinneedd  ttoo  ggiivvee  tthhee  HHeenn

aa  ddoouubbllee  aalllloowwaannccee  ooff  bbaarrlleeyy..    FFrroomm  tthhaatt  ddaayy  tthhee  HHeenn  bbeeccaammee  ffaatt

aanndd  sslleeeekk,,  aanndd  nneevveerr  oonnccee  llaaiidd  aannootthheerr  eegggg..    

  



TThhee  AAssss  aanndd  tthhee  OOlldd  SShheepphheerrdd  

  

AA  SSHHEEPPHHEERRDD,,  wwaattcchhiinngg  hhiiss  AAssss  ffeeeeddiinngg  iinn  aa  mmeeaaddooww,,  wwaass  aallaarrmmeedd  aallll

ooff  aa  ssuuddddeenn  bbyy  tthhee  ccrriieess  ooff  tthhee  eenneemmyy..    HHee  aappppeeaalleedd  ttoo  tthhee  AAssss  ttoo

ffllyy  wwiitthh  hhiimm,,  lleesstt  tthheeyy  sshhoouulldd  bbootthh  bbee  ccaappttuurreedd,,  bbuutt  tthhee  aanniimmaall

llaazziillyy  rreepplliieedd,,  ""WWhhyy  sshhoouulldd  II,,  pprraayy??  DDoo  yyoouu  tthhiinnkk  iitt  lliikkeellyy  tthhee

ccoonnqquueerroorr  wwiillll  ppllaaccee  oonn  mmee  ttwwoo  sseettss  ooff  ppaannnniieerrss??''    ""NNoo,,""  rreejjooiinneedd

tthhee  SShheepphheerrdd..    ""TThheenn,,""  ssaaiidd  tthhee  AAssss,,  ""aass  lloonngg  aass  II  ccaarrrryy  tthhee

ppaannnniieerrss,,  wwhhaatt  mmaatttteerrss  iitt  ttoo  mmee  wwhhoomm  II  sseerrvvee??''    

  

IInn  aa  cchhaannggee  ooff  ggoovveerrnnmmeenntt  tthhee  ppoooorr  cchhaannggee  nnootthhiinngg  bbeeyyoonndd  tthhee  nnaammee

ooff  tthheeiirr  mmaasstteerr..    

  



TThhee  KKiitteess  aanndd  tthhee  SSwwaannss  

  

TTEEEE  KKIITTEESS  ooff  oollddeenn  ttiimmeess,,  aass  wweellll  aass  tthhee  SSwwaannss,,  hhaadd  tthhee  pprriivviilleeggee

ooff  ssoonngg..    BBuutt  hhaavviinngg  hheeaarrdd  tthhee  nneeiigghh  ooff  tthhee  hhoorrssee,,  tthheeyy  wweerree  ssoo

eenncchhaanntteedd  wwiitthh  tthhee  ssoouunndd,,  tthhaatt  tthheeyy  ttrriieedd  ttoo  iimmiittaattee  iitt;;  aanndd,,  iinn

ttrryyiinngg  ttoo  nneeiigghh,,  tthheeyy  ffoorrggoott  hhooww  ttoo  ssiinngg..    

  

TThhee  ddeessiirree  ffoorr  iimmaaggiinnaarryy  bbeenneeffiittss  oofftteenn  iinnvvoollvveess  tthhee  lloossss  ooff

pprreesseenntt  bblleessssiinnggss..    

  



TThhee  WWoollvveess  aanndd  tthhee  SShheeeeppddooggss  

  

TTHHEE  WWOOLLVVEESS  tthhuuss  aaddddrreesssseedd  tthhee  SShheeeeppddooggss::    ""WWhhyy  sshhoouulldd  yyoouu,,  wwhhoo  aarree

lliikkee  uuss  iinn  ssoo  mmaannyy  tthhiinnggss,,  nnoott  bbee  eennttiirreellyy  ooff  oonnee  mmiinndd  wwiitthh  uuss,,

aanndd  lliivvee  wwiitthh  uuss  aass  bbrrootthheerrss  sshhoouulldd??  WWee  ddiiffffeerr  ffrroomm  yyoouu  iinn  oonnee

ppooiinntt  oonnllyy..    WWee  lliivvee  iinn  ffrreeeeddoomm,,  bbuutt  yyoouu  bbooww  ddoowwnn  ttoo  aanndd  ssllaavvee

ffoorr  mmeenn,,  wwhhoo  iinn  rreettuurrnn  ffoorr  yyoouurr  sseerrvviicceess  fflloogg  yyoouu  wwiitthh  wwhhiippss  aanndd

ppuutt  ccoollllaarrss  oonn  yyoouurr  nneecckkss..    TThheeyy  mmaakkee  yyoouu  aallssoo  gguuaarrdd  tthheeiirr  sshheeeepp,,

aanndd  wwhhiillee  tthheeyy  eeaatt  tthhee  mmuuttttoonn  tthhrrooww  oonnllyy  tthhee  bboonneess  ttoo  yyoouu..    IIff

yyoouu  wwiillll  bbee  ppeerrssuuaaddeedd  bbyy  uuss,,  yyoouu  wwiillll  ggiivvee  uuss  tthhee  sshheeeepp,,  aanndd  wwee

wwiillll  eennjjooyy  tthheemm  iinn  ccoommmmoonn,,  ttiillll  wwee  aallll  aarree  ssuurrffeeiitteedd..""    TThhee  DDooggss

lliisstteenneedd  ffaavvoorraabbllyy  ttoo  tthheessee  pprrooppoossaallss,,  aanndd,,  eenntteerriinngg  tthhee  ddeenn  ooff

tthhee  WWoollvveess,,  tthheeyy  wweerree  sseett  uuppoonn  aanndd  ttoorrnn  ttoo  ppiieecceess..    

  



TThhee  HHaarreess  aanndd  tthhee  FFooxxeess  

  

TTHHEE  HHAARREESS  wwaaggeedd  wwaarr  wwiitthh  tthhee  EEaagglleess,,  aanndd  ccaalllleedd  uuppoonn  tthhee  FFooxxeess  ttoo

hheellpp  tthheemm..    TThheeyy  rreepplliieedd,,  ""WWee  wwoouulldd  wwiilllliinnggllyy  hhaavvee  hheellppeedd  yyoouu,,  iiff

wwee  hhaadd  nnoott  kknnoowwnn  wwhhoo  yyoouu  wweerree,,  aanndd  wwiitthh  wwhhoomm  yyoouu  wweerree  ffiigghhttiinngg..""



CCoouunntt  tthhee  ccoosstt  bbeeffoorree  yyoouu  ccoommmmiitt  yyoouurrsseellvveess..    

  



TThhee  BBoowwmmaann  aanndd  LLiioonn  

  

AA  VVEERRYY  SSKKIILLLLFFUULL  BBOOWWMMAANN  wweenntt  ttoo  tthhee  mmoouunnttaaiinnss  iinn  sseeaarrcchh  ooff  ggaammee,,

bbuutt  aallll  tthhee  bbeeaassttss  ooff  tthhee  ffoorreesstt  fflleedd  aatt  hhiiss  aapppprrooaacchh..    TThhee  LLiioonn

aalloonnee  cchhaalllleennggeedd  hhiimm  ttoo  ccoommbbaatt..    TThhee  BBoowwmmaann  iimmmmeeddiiaatteellyy  sshhoott  oouutt

aann  aarrrrooww  aanndd  ssaaiidd  ttoo  tthhee  LLiioonn::    ""II  sseenndd  tthheeee  mmyy  mmeesssseennggeerr,,  tthhaatt

ffrroomm  hhiimm  tthhoouu  mmaayyeesstt  lleeaarrnn  wwhhaatt  II  mmyysseellff  sshhaallll  bbee  wwhheenn  II  aassssaaiill

tthheeee..""    TThhee  wwoouunnddeedd  LLiioonn  rruusshheedd  aawwaayy  iinn  ggrreeaatt  ffeeaarr,,  aanndd  wwhheenn  aa  FFooxx

wwhhoo  hhaadd  sseeeenn  iitt  aallll  hhaappppeenn  ttoolldd  hhiimm  ttoo  bbee  ooff  ggoooodd  ccoouurraaggee  aanndd  nnoott

ttoo  bbaacckk  ooffff  aatt  tthhee  ffiirrsstt  aattttaacckk  hhee  rreepplliieedd::    ""YYoouu  ccoouunnsseell  mmee  iinn

vvaaiinn;;  ffoorr  iiff  hhee  sseennddss  ssoo  ffeeaarrffuull  aa  mmeesssseennggeerr,,  hhooww  sshhaallll  II  aabbiiddee

tthhee  aattttaacckk  ooff  tthhee  mmaann  hhiimmsseellff??''    

  

BBee  oonn  gguuaarrdd  aaggaaiinnsstt  mmeenn  wwhhoo  ccaann  ssttrriikkee  ffrroomm  aa  ddiissttaannccee..    

  



TThhee  CCaammeell  

  

WWHHEENN  MMAANN  ffiirrsstt  ssaaww  tthhee  CCaammeell,,  hhee  wwaass  ssoo  ffrriigghhtteenneedd  aatt  hhiiss  vvaasstt

ssiizzee  tthhaatt  hhee  rraann  aawwaayy..    AAfftteerr  aa  ttiimmee,,  ppeerrcceeiivviinngg  tthhee  mmeeeekknneessss  aanndd

ggeennttlleenneessss  ooff  tthhee  bbeeaasstt''ss  tteemmppeerr,,  hhee  ssuummmmoonneedd  ccoouurraaggee  eennoouugghh  ttoo

aapppprrooaacchh  hhiimm..    SSoooonn  aafftteerrwwaarrddss,,  oobbsseerrvviinngg  tthhaatt  hhee  wwaass  aann  aanniimmaall

aallttooggeetthheerr  ddeeffiicciieenntt  iinn  ssppiirriitt,,  hhee  aassssuummeedd  ssuucchh  bboollddnneessss  aass  ttoo

ppuutt  aa  bbrriiddllee  iinn  hhiiss  mmoouutthh,,  aanndd  ttoo  lleett  aa  cchhiilldd  ddrriivvee  hhiimm..    

  

UUssee  sseerrvveess  ttoo  oovveerrccoommee  ddrreeaadd..    

  



TThhee  WWaasspp  aanndd  tthhee  SSnnaakkee  

  

AA  WWAASSPP  sseeaatteedd  hhiimmsseellff  uuppoonn  tthhee  hheeaadd  ooff  aa  SSnnaakkee  aanndd,,  ssttrriikkiinngg  hhiimm

uunncceeaassiinnggllyy  wwiitthh  hhiiss  ssttiinnggss,,  wwoouunnddeedd  hhiimm  ttoo  ddeeaatthh..    TThhee  SSnnaakkee,,

bbeeiinngg  iinn  ggrreeaatt  ttoorrmmeenntt  aanndd  nnoott  kknnoowwiinngg  hhooww  ttoo  rriidd  hhiimmsseellff  ooff  hhiiss

eenneemmyy,,  ssaaww  aa  wwaaggoonn  hheeaavviillyy  llaaddeenn  wwiitthh  wwoooodd,,  aanndd  wweenntt  aanndd

ppuurrppoosseellyy  ppllaacceedd  hhiiss  hheeaadd  uunnddeerr  tthhee  wwhheeeellss,,  ssaayyiinngg,,  ""AAtt  lleeaasstt  mmyy

eenneemmyy  aanndd  II  sshhaallll  ppeerriisshh  ttooggeetthheerr..""    

  



TThhee  DDoogg  aanndd  tthhee  HHaarree  

  

AA  HHOOUUNNDD  hhaavviinngg  ssttaarrtteedd  aa  HHaarree  oonn  tthhee  hhiillllssiiddee  ppuurrssuueedd  hheerr  ffoorr

ssoommee  ddiissttaannccee,,  aatt  oonnee  ttiimmee  bbiittiinngg  hheerr  wwiitthh  hhiiss  tteeeetthh  aass  iiff  hhee

wwoouulldd  ttaakkee  hheerr  lliiffee,,  aanndd  aatt  aannootthheerr  ffaawwnniinngg  uuppoonn  hheerr,,  aass  iiff  iinn

ppllaayy  wwiitthh  aannootthheerr  ddoogg..    TThhee  HHaarree  ssaaiidd  ttoo  hhiimm,,  ""II  wwiisshh  yyoouu  wwoouulldd

aacctt  ssiinncceerreellyy  bbyy  mmee,,  aanndd  sshhooww  yyoouurrsseellff  iinn  yyoouurr  ttrruuee  ccoolloorrss..    IIff

yyoouu  aarree  aa  ffrriieenndd,,  wwhhyy  ddoo  yyoouu  bbiittee  mmee  ssoo  hhaarrdd??  IIff  aann  eenneemmyy,,  wwhhyy  ddoo

yyoouu  ffaawwnn  oonn  mmee??''    

  

NNoo  oonnee  ccaann  bbee  aa  ffrriieenndd  iiff  yyoouu  kknnooww  nnoott  wwhheetthheerr  ttoo  ttrruusstt  oorr

ddiissttrruusstt  hhiimm..    

  



TThhee  BBuullll  aanndd  tthhee  CCaallff  

  

AA  BBUULLLL  wwaass  ssttrriivviinngg  wwiitthh  aallll  hhiiss  mmiigghhtt  ttoo  ssqquueeeezzee  hhiimmsseellff  tthhrroouugghh

aa  nnaarrrrooww  ppaassssaaggee  wwhhiicchh  lleedd  ttoo  hhiiss  ssttaallll..    AA  yyoouunngg  CCaallff  ccaammee  uupp,,

aanndd  ooffffeerreedd  ttoo  ggoo  bbeeffoorree  aanndd  sshhooww  hhiimm  tthhee  wwaayy  bbyy  wwhhiicchh  hhee  ccoouulldd

mmaannaaggee  ttoo  ppaassss..    ""SSaavvee  yyoouurrsseellff  tthhee  ttrroouubbllee,,""  ssaaiidd  tthhee  BBuullll;;  ""II

kknneeww  tthhaatt  wwaayy  lloonngg  bbeeffoorree  yyoouu  wweerree  bboorrnn..""    

  



TThhee  SSttaagg,,  tthhee  WWoollff,,  aanndd  tthhee  SShheeeepp  

  

AA  SSTTAAGG  aasskkeedd  aa  SShheeeepp  ttoo  lleenndd  hhiimm  aa  mmeeaassuurree  ooff  wwhheeaatt,,  aanndd  ssaaiidd

tthhaatt  tthhee  WWoollff  wwoouulldd  bbee  hhiiss  ssuurreettyy..    TThhee  SShheeeepp,,  ffeeaarriinngg  ssoommee  ffrraauudd

wwaass  iinntteennddeedd,,  eexxccuusseedd  hheerrsseellff,,  ssaayyiinngg,,  ""TThhee  WWoollff  iiss  aaccccuussttoommeedd  ttoo

sseeiizzee  wwhhaatt  hhee  wwaannttss  aanndd  ttoo  rruunn  ooffff;;  aanndd  yyoouu,,  ttoooo,,  ccaann  qquuiicckkllyy

oouuttssttrriipp  mmee  iinn  yyoouurr  rraappiidd  fflliigghhtt..    HHooww  tthheenn  sshhaallll  II  bbee  aabbllee  ttoo

ffiinndd  yyoouu,,  wwhheenn  tthhee  ddaayy  ooff  ppaayymmeenntt  ccoommeess??''    

  

TTwwoo  bbllaacckkss  ddoo  nnoott  mmaakkee  oonnee  wwhhiittee..    

  



TThhee  PPeeaaccoocckk  aanndd  tthhee  CCrraannee  

  

AA  PPEEAACCOOCCKK  sspprreeaaddiinngg  iittss  ggoorrggeeoouuss  ttaaiill  mmoocckkeedd  aa  CCrraannee  tthhaatt  ppaasssseedd

bbyy,,  rriiddiiccuulliinngg  tthhee  aasshheenn  hhuuee  ooff  iittss  pplluummaaggee  aanndd  ssaayyiinngg,,  ""II  aamm

rroobbeedd,,  lliikkee  aa  kkiinngg,,  iinn  ggoolldd  aanndd  ppuurrppllee  aanndd  aallll  tthhee  ccoolloorrss  ooff  tthhee

rraaiinnbbooww;;  wwhhiillee  yyoouu  hhaavvee  nnoott  aa  bbiitt  ooff  ccoolloorr  oonn  yyoouurr  wwiinnggss..""

""TTrruuee,,""  rreepplliieedd  tthhee  CCrraannee;;  ""bbuutt  II  ssooaarr  ttoo  tthhee  hheeiigghhttss  ooff  hheeaavveenn

aanndd  lliifftt  uupp  mmyy  vvooiiccee  ttoo  tthhee  ssttaarrss,,  wwhhiillee  yyoouu  wwaallkk  bbeellooww,,  lliikkee  aa

ccoocckk,,  aammoonngg  tthhee  bbiirrddss  ooff  tthhee  dduunngghhiillll..""    

  

FFiinnee  ffeeaatthheerrss  ddoonn''tt  mmaakkee  ffiinnee  bbiirrddss..    

  



TThhee  FFooxx  aanndd  tthhee  HHeeddggeehhoogg  

  

AA  FFOOXX  sswwiimmmmiinngg  aaccrroossss  aa  rraappiidd  rriivveerr  wwaass  ccaarrrriieedd  bbyy  tthhee  ffoorrccee  ooff

tthhee  ccuurrrreenntt  iinnttoo  aa  vveerryy  ddeeeepp  rraavviinnee,,  wwhheerree  hhee  llaayy  ffoorr  aa  lloonngg  ttiimmee

vveerryy  mmuucchh  bbrruuiisseedd,,  ssiicckk,,  aanndd  uunnaabbllee  ttoo  mmoovvee..    AA  sswwaarrmm  ooff  hhuunnggrryy

bblloooodd--ssuucckkiinngg  fflliieess  sseettttlleedd  uuppoonn  hhiimm..    AA  HHeeddggeehhoogg,,  ppaassssiinngg  bbyy,,

ssaaww  hhiiss  aanngguuiisshh  aanndd  iinnqquuiirreedd  iiff  hhee  sshhoouulldd  ddrriivvee  aawwaayy  tthhee  fflliieess

tthhaatt  wweerree  ttoorrmmeennttiinngg  hhiimm..    ""BByy  nnoo  mmeeaannss,,""  rreepplliieedd  tthhee  FFooxx;;  ""pprraayy

ddoo  nnoott  mmoolleesstt  tthheemm..""    ""HHooww  iiss  tthhiiss??''    ssaaiidd  tthhee  HHeeddggeehhoogg;;  ""ddoo  yyoouu

nnoott  wwaanntt  ttoo  bbee  rriidd  ooff  tthheemm??''    ""NNoo,,""  rreettuurrnneedd  tthhee  FFooxx,,  ""ffoorr  tthheessee

fflliieess  wwhhiicchh  yyoouu  sseeee  aarree  ffuullll  ooff  bblloooodd,,  aanndd  ssttiinngg  mmee  bbuutt  lliittttllee,,

aanndd  iiff  yyoouu  rriidd  mmee  ooff  tthheessee  wwhhiicchh  aarree  aallrreeaaddyy  ssaattiiaatteedd,,  ootthheerrss

mmoorree  hhuunnggrryy  wwiillll  ccoommee  iinn  tthheeiirr  ppllaaccee,,  aanndd  wwiillll  ddrriinnkk  uupp  aallll  tthhee

bblloooodd  II  hhaavvee  lleefftt..""    

  



TThhee  EEaaggllee,,  tthhee  CCaatt,,  aanndd  tthhee  WWiilldd  SSooww  

  

AANN  EEAAGGLLEE  mmaaddee  hheerr  nneesstt  aatt  tthhee  ttoopp  ooff  aa  llooffttyy  ooaakk;;  aa  CCaatt,,  hhaavviinngg

ffoouunndd  aa  ccoonnvveenniieenntt  hhoollee,,  mmoovveedd  iinnttoo  tthhee  mmiiddddllee  ooff  tthhee  ttrruunnkk;;  aanndd

aa  WWiilldd  SSooww,,  wwiitthh  hheerr  yyoouunngg,,  ttooookk  sshheelltteerr  iinn  aa  hhoollllooww  aatt  iittss  ffoooott..  

TThhee  CCaatt  ccuunnnniinnggllyy  rreessoollvveedd  ttoo  ddeessttrrooyy  tthhiiss  cchhaannccee--mmaaddee  ccoolloonnyy..  

TToo  ccaarrrryy  oouutt  hheerr  ddeessiiggnn,,  sshhee  cclliimmbbeedd  ttoo  tthhee  nneesstt  ooff  tthhee  EEaaggllee,,

aanndd  ssaaiidd,,  ""DDeessttrruuccttiioonn  iiss  pprreeppaarriinngg  ffoorr  yyoouu,,  aanndd  ffoorr  mmee  ttoooo,,

uunnffoorrttuunnaatteellyy..    TThhee  WWiilldd  SSooww,,  wwhhoomm  yyoouu  sseeee  ddaaiillyy  ddiiggggiinngg  uupp  tthhee

eeaarrtthh,,  wwiisshheess  ttoo  uupprroooott  tthhee  ooaakk,,  ssoo  sshhee  mmaayy  oonn  iittss  ffaallll  sseeiizzee  oouurr

ffaammiilliieess  aass  ffoooodd  ffoorr  hheerr  yyoouunngg..""    HHaavviinngg  tthhuuss  ffrriigghhtteenneedd  tthhee  EEaaggllee

oouutt  ooff  hheerr  sseennsseess,,  sshhee  ccrreepptt  ddoowwnn  ttoo  tthhee  ccaavvee  ooff  tthhee  SSooww,,  aanndd

ssaaiidd,,  ""YYoouurr  cchhiillddrreenn  aarree  iinn  ggrreeaatt  ddaannggeerr;;  ffoorr  aass  ssoooonn  aass  yyoouu  ggoo

oouutt  wwiitthh  yyoouurr  lliitttteerr  ttoo  ffiinndd  ffoooodd,,  tthhee  EEaaggllee  iiss  pprreeppaarreedd  ttoo

ppoouunnccee  uuppoonn  oonnee  ooff  yyoouurr  lliittttllee  ppiiggss..""    HHaavviinngg  iinnssttiilllleedd  tthheessee

ffeeaarrss  iinnttoo  tthhee  SSooww,,  sshhee  wweenntt  aanndd  pprreetteennddeedd  ttoo  hhiiddee  hheerrsseellff  iinn  tthhee

hhoollllooww  ooff  tthhee  ttrreeee..    WWhheenn  nniigghhtt  ccaammee  sshhee  wweenntt  ffoorrtthh  wwiitthh  ssiilleenntt

ffoooott  aanndd  oobbttaaiinneedd  ffoooodd  ffoorr  hheerrsseellff  aanndd  hheerr  kkiitttteennss,,  bbuutt  ffeeiiggnniinngg

ttoo  bbee  aaffrraaiidd,,  sshhee  kkeepptt  aa  llooookkoouutt  aallll  tthhrroouugghh  tthhee  ddaayy..    MMeeaannwwhhiillee,,

tthhee  EEaaggllee,,  ffuullll  ooff  ffeeaarr  ooff  tthhee  SSooww,,  ssaatt  ssttiillll  oonn  tthhee  bbrraanncchheess,,

aanndd  tthhee  SSooww,,  tteerrrriiffiieedd  bbyy  tthhee  EEaaggllee,,  ddiidd  nnoott  ddaarree  ttoo  ggoo  oouutt  ffrroomm

hheerr  ccaavvee..    AAnndd  tthhuuss  tthheeyy  bbootthh,,  aalloonngg  wwiitthh  tthheeiirr  ffaammiilliieess,,

ppeerriisshheedd  ffrroomm  hhuunnggeerr,,  aanndd  aaffffoorrddeedd  aammppllee  pprroovviissiioonn  ffoorr  tthhee  CCaatt

aanndd  hheerr  kkiitttteennss..    

  



TThhee  TThhiieeff  aanndd  tthhee  IInnnnkkeeeeppeerr  

  

AA  TTHHIIEEFF  hhiirreedd  aa  rroooomm  iinn  aa  ttaavveerrnn  aanndd  ssttaayyeedd  aa  wwhhiillee  iinn  tthhee  hhooppee

ooff  sstteeaalliinngg  ssoommeetthhiinngg  wwhhiicchh  sshhoouulldd  eennaabbllee  hhiimm  ttoo  ppaayy  hhiiss

rreecckkoonniinngg..    WWhheenn  hhee  hhaadd  wwaaiitteedd  ssoommee  ddaayyss  iinn  vvaaiinn,,  hhee  ssaaww  tthhee

IInnnnkkeeeeppeerr  ddrreesssseedd  iinn  aa  nneeww  aanndd  hhaannddssoommee  ccooaatt  aanndd  ssiittttiinngg  bbeeffoorree

hhiiss  ddoooorr..    TThhee  TThhiieeff  ssaatt  ddoowwnn  bbeessiiddee  hhiimm  aanndd  ttaallkkeedd  wwiitthh  hhiimm..    AAss

tthhee  ccoonnvveerrssaattiioonn  bbeeggaann  ttoo  ffllaagg,,  tthhee  TThhiieeff  yyaawwnneedd  tteerrrriibbllyy  aanndd  aatt

tthhee  ssaammee  ttiimmee  hhoowwlleedd  lliikkee  aa  wwoollff..    TThhee  IInnnnkkeeeeppeerr  ssaaiidd,,  ""WWhhyy  ddoo

yyoouu  hhoowwll  ssoo  ffeeaarrffuullllyy??''    ""II  wwiillll  tteellll  yyoouu,,""  ssaaiidd  tthhee  TThhiieeff,,  ""bbuutt

ffiirrsstt  lleett  mmee  aasskk  yyoouu  ttoo  hhoolldd  mmyy  ccllootthheess,,  oorr  II  sshhaallll  tteeaarr  tthheemm  ttoo

ppiieecceess..    II  kknnooww  nnoott,,  ssiirr,,  wwhheenn  II  ggoott  tthhiiss  hhaabbiitt  ooff  yyaawwnniinngg,,  nnoorr

wwhheetthheerr  tthheessee  aattttaacckkss  ooff  hhoowwlliinngg  wweerree  iinnfflliicctteedd  oonn  mmee  aass  aa

jjuuddggmmeenntt  ffoorr  mmyy  ccrriimmeess,,  oorr  ffoorr  aannyy  ootthheerr  ccaauussee;;  bbuutt  tthhiiss  II  ddoo

kknnooww,,  tthhaatt  wwhheenn  II  yyaawwnn  ffoorr  tthhee  tthhiirrdd  ttiimmee,,  II  aaccttuuaallllyy  ttuurrnn  iinnttoo  aa

wwoollff  aanndd  aattttaacckk  mmeenn..""    WWiitthh  tthhiiss  ssppeeeecchh  hhee  ccoommmmeenncceedd  aa  sseeccoonndd  ffiitt

ooff  yyaawwnniinngg  aanndd  aaggaaiinn  hhoowwlleedd  lliikkee  aa  wwoollff,,  aass  hhee  hhaadd  aatt  ffiirrsstt..    TThhee

IInnnnkkeeeeppeerr..    hheeaarriinngg  hhiiss  ttaallee  aanndd  bbeelliieevviinngg  wwhhaatt  hhee  ssaaiidd,,  bbeeccaammee

ggrreeaattllyy  aallaarrmmeedd  aanndd,,  rriissiinngg  ffrroomm  hhiiss  sseeaatt,,  aatttteemmpptteedd  ttoo  rruunn  aawwaayy..  

TThhee  TThhiieeff  llaaiidd  hhoolldd  ooff  hhiiss  ccooaatt  aanndd  eennttrreeaatteedd  hhiimm  ttoo  ssttoopp,,

ssaayyiinngg,,  ""PPrraayy  wwaaiitt,,  ssiirr,,  aanndd  hhoolldd  mmyy  ccllootthheess,,  oorr  II  sshhaallll  tteeaarr

tthheemm  ttoo  ppiieecceess  iinn  mmyy  ffuurryy,,  wwhheenn  II  ttuurrnn  iinnttoo  aa  wwoollff..""    AAtt  tthhee  ssaammee

mmoommeenntt  hhee  yyaawwnneedd  tthhee  tthhiirrdd  ttiimmee  aanndd  sseett  uupp  aa  tteerrrriibbllee  hhoowwll..    TThhee

IInnnnkkeeeeppeerr,,  ffrriigghhtteenneedd  lleesstt  hhee  sshhoouulldd  bbee  aattttaacckkeedd,,  lleefftt  hhiiss  nneeww

ccooaatt  iinn  tthhee  TThhiieeff''ss  hhaanndd  aanndd  rraann  aass  ffaasstt  aass  hhee  ccoouulldd  iinnttoo  tthhee  iinnnn

ffoorr  ssaaffeettyy..    TThhee  TThhiieeff  mmaaddee  ooffff  wwiitthh  tthhee  ccooaatt  aanndd  ddiidd  nnoott  rreettuurrnn

aaggaaiinn  ttoo  tthhee  iinnnn..    

  

EEvveerryy  ttaallee  iiss  nnoott  ttoo  bbee  bbeelliieevveedd..    

  



TThhee  MMuullee  

  

AA  MMUULLEE,,  ffrroolliiccssoommee  ffrroomm  llaacckk  ooff  wwoorrkk  aanndd  ffrroomm  ttoooo  mmuucchh  ccoorrnn,,

ggaallllooppeedd  aabboouutt  iinn  aa  vveerryy  eexxttrraavvaaggaanntt  mmaannnneerr,,  aanndd  ssaaiidd  ttoo  hhiimmsseellff::

""MMyy  ffaatthheerr  ssuurreellyy  wwaass  aa  hhiigghh--mmeettttlleedd  rraacceerr,,  aanndd  II  aamm  hhiiss  oowwnn

cchhiilldd  iinn  ssppeeeedd  aanndd  ssppiirriitt..""    OOnn  tthhee  nneexxtt  ddaayy,,  bbeeiinngg  ddrriivveenn  aa  lloonngg

jjoouurrnneeyy,,  aanndd  ffeeeelliinngg  vveerryy  wweeaarriieedd,,  hhee  eexxccllaaiimmeedd  iinn  aa  ddiissccoonnssoollaattee

ttoonnee::    ""II  mmuusstt  hhaavvee  mmaaddee  aa  mmiissttaakkee;;  mmyy  ffaatthheerr,,  aafftteerr  aallll,,  ccoouulldd

hhaavvee  bbeeeenn  oonnllyy  aann  aassss..""    

  



TThhee  HHaarrtt  aanndd  tthhee  VViinnee  

  

AA  HHAARRTT,,  hhaarrdd  pprreesssseedd  iinn  tthhee  cchhaassee,,  hhiidd  hhiimmsseellff  bbeenneeaatthh  tthhee  llaarrggee

lleeaavveess  ooff  aa  VViinnee..    TThhee  hhuunnttssmmeenn,,  iinn  tthheeiirr  hhaassttee,,  oovveerrsshhoott  tthhee

ppllaaccee  ooff  hhiiss  ccoonncceeaallmmeenntt..    SSuuppppoossiinngg  aallll  ddaannggeerr  ttoo  hhaavvee  ppaasssseedd,,

tthhee  HHaarrtt  bbeeggaann  ttoo  nniibbbbllee  tthhee  tteennddrriillss  ooff  tthhee  VViinnee..    OOnnee  ooff  tthhee

hhuunnttssmmeenn,,  aattttrraacctteedd  bbyy  tthhee  rruussttlliinngg  ooff  tthhee  lleeaavveess,,  llooookkeedd  bbaacckk,,

aanndd  sseeeeiinngg  tthhee  HHaarrtt,,  sshhoott  aann  aarrrrooww  ffrroomm  hhiiss  bbooww  aanndd  ssttrruucckk  iitt..  

TThhee  HHaarrtt,,  aatt  tthhee  ppooiinntt  ooff  ddeeaatthh,,  ggrrooaanneedd::    ""II  aamm  rriigghhttllyy  sseerrvveedd,,

ffoorr  II  sshhoouulldd  nnoott  hhaavvee  mmaallttrreeaatteedd  tthhee  VViinnee  tthhaatt  ssaavveedd  mmee..""    

  



TThhee  SSeerrppeenntt  aanndd  tthhee  EEaaggllee  

  

AA  SSEERRPPEENNTT  aanndd  aann  EEaaggllee  wweerree  ssttrruugggglliinngg  wwiitthh  eeaacchh  ootthheerr  iinn  ddeeaaddllyy

ccoonnfflliicctt..    TThhee  SSeerrppeenntt  hhaadd  tthhee  aaddvvaannttaaggee,,  aanndd  wwaass  aabboouutt  ttoo

ssttrraannggllee  tthhee  bbiirrdd..    AA  ccoouunnttrryymmaann  ssaaww  tthheemm,,  aanndd  rruunnnniinngg  uupp,,  lloooosseedd

tthhee  ccooiill  ooff  tthhee  SSeerrppeenntt  aanndd  lleett  tthhee  EEaaggllee  ggoo  ffrreeee..    TThhee  SSeerrppeenntt,,

iirrrriittaatteedd  aatt  tthhee  eessccaappee  ooff  hhiiss  pprreeyy,,  iinnjjeecctteedd  hhiiss  ppooiissoonn  iinnttoo  tthhee

ddrriinnkkiinngg  hhoorrnn  ooff  tthhee  ccoouunnttrryymmaann..    TThhee  rruussttiicc,,  iiggnnoorraanntt  ooff  hhiiss

ddaannggeerr,,  wwaass  aabboouutt  ttoo  ddrriinnkk,,  wwhheenn  tthhee  EEaaggllee  ssttrruucckk  hhiiss  hhaanndd  wwiitthh

hhiiss  wwiinngg,,  aanndd,,  sseeiizziinngg  tthhee  ddrriinnkkiinngg  hhoorrnn  iinn  hhiiss  ttaalloonnss,,  ccaarrrriieedd

iitt  aalloofftt..    

  



TThhee  CCrrooww  aanndd  tthhee  PPiittcchheerr  

  

AA  CCRROOWW  ppeerriisshhiinngg  wwiitthh  tthhiirrsstt  ssaaww  aa  ppiittcchheerr,,  aanndd  hhooppiinngg  ttoo  ffiinndd

wwaatteerr,,  fflleeww  ttoo  iitt  wwiitthh  ddeelliigghhtt..    WWhheenn  hhee  rreeaacchheedd  iitt,,  hhee

ddiissccoovveerreedd  ttoo  hhiiss  ggrriieeff  tthhaatt  iitt  ccoonnttaaiinneedd  ssoo  lliittttllee  wwaatteerr  tthhaatt  hhee

ccoouulldd  nnoott  ppoossssiibbllyy  ggeett  aatt  iitt..    HHee  ttrriieedd  eevveerryytthhiinngg  hhee  ccoouulldd  tthhiinnkk

ooff  ttoo  rreeaacchh  tthhee  wwaatteerr,,  bbuutt  aallll  hhiiss  eeffffoorrttss  wweerree  iinn  vvaaiinn..    AAtt  llaasstt

hhee  ccoolllleecctteedd  aass  mmaannyy  ssttoonneess  aass  hhee  ccoouulldd  ccaarrrryy  aanndd  ddrrooppppeedd  tthheemm

oonnee  bbyy  oonnee  wwiitthh  hhiiss  bbeeaakk  iinnttoo  tthhee  ppiittcchheerr,,  uunnttiill  hhee  bbrroouugghhtt  tthhee

wwaatteerr  wwiitthhiinn  hhiiss  rreeaacchh  aanndd  tthhuuss  ssaavveedd  hhiiss  lliiffee..    

  

NNeecceessssiittyy  iiss  tthhee  mmootthheerr  ooff  iinnvveennttiioonn..    

  



TThhee  TTwwoo  FFrrooggss  

  

TTWWOO  FFRROOGGSS  wweerree  nneeiigghhbboorrss..    OOnnee  iinnhhaabbiitteedd  aa  ddeeeepp  ppoonndd,,  ffaarr  rreemmoovveedd

ffrroomm  ppuubblliicc  vviieeww;;  tthhee  ootthheerr  lliivveedd  iinn  aa  gguullllyy  ccoonnttaaiinniinngg  lliittttllee

wwaatteerr,,  aanndd  ttrraavveerrsseedd  bbyy  aa  ccoouunnttrryy  rrooaadd..    TThhee  FFrroogg  tthhaatt  lliivveedd  iinn

tthhee  ppoonndd  wwaarrnneedd  hhiiss  ffrriieenndd  ttoo  cchhaannggee  hhiiss  rreessiiddeennccee  aanndd  eennttrreeaatteedd

hhiimm  ttoo  ccoommee  aanndd  lliivvee  wwiitthh  hhiimm,,  ssaayyiinngg  tthhaatt  hhee  wwoouulldd  eennjjooyy  ggrreeaatteerr

ssaaffeettyy  ffrroomm  ddaannggeerr  aanndd  mmoorree  aabbuunnddaanntt  ffoooodd..    TThhee  ootthheerr  rreeffuusseedd,,

ssaayyiinngg  tthhaatt  hhee  ffeelltt  iitt  ssoo  vveerryy  hhaarrdd  ttoo  lleeaavvee  aa  ppllaaccee  ttoo  wwhhiicchh  hhee

hhaadd  bbeeccoommee  aaccccuussttoommeedd..    AA  ffeeww  ddaayyss  aafftteerrwwaarrddss  aa  hheeaavvyy  wwaaggoonn

ppaasssseedd  tthhrroouugghh  tthhee  gguullllyy  aanndd  ccrruusshheedd  hhiimm  ttoo  ddeeaatthh  uunnddeerr  iittss

wwhheeeellss..    

  

AA  wwiillllffuull  mmaann  wwiillll  hhaavvee  hhiiss  wwaayy  ttoo  hhiiss  oowwnn  hhuurrtt..    

  



TThhee  WWoollff  aanndd  tthhee  FFooxx  

  

AATT  OONNEE  TTIIMMEE  aa  vveerryy  llaarrggee  aanndd  ssttrroonngg  WWoollff  wwaass  bboorrnn  aammoonngg  tthhee

wwoollvveess,,  wwhhoo  eexxcceeeeddeedd  aallll  hhiiss  ffeellllooww--wwoollvveess  iinn  ssttrreennggtthh,,  ssiizzee,,  aanndd

sswwiiffttnneessss,,  ssoo  tthhaatt  tthheeyy  uunnaanniimmoouussllyy  ddeecciiddeedd  ttoo  ccaallll  hhiimm  ""LLiioonn..""

TThhee  WWoollff,,  wwiitthh  aa  llaacckk  ooff  sseennssee  pprrooppoorrttiioonneedd  ttoo  hhiiss  eennoorrmmoouuss  ssiizzee,,

tthhoouugghhtt  tthhaatt  tthheeyy  ggaavvee  hhiimm  tthhiiss  nnaammee  iinn  eeaarrnneesstt,,  aanndd,,  lleeaavviinngg  hhiiss

oowwnn  rraaccee,,  ccoonnssoorrtteedd  eexxcclluussiivveellyy  wwiitthh  tthhee  lliioonnss..    AAnn  oolldd  ssllyy  FFooxx,,

sseeeeiinngg  tthhiiss,,  ssaaiidd,,  ""MMaayy  II  nneevveerr  mmaakkee  mmyysseellff  ssoo  rriiddiiccuulloouuss  aass  yyoouu

ddoo  iinn  yyoouurr  pprriiddee  aanndd  sseellff--ccoonncceeiitt;;  ffoorr  eevveenn  tthhoouugghh  yyoouu  hhaavvee  tthhee

ssiizzee  ooff  aa  lliioonn  aammoonngg  wwoollvveess,,  iinn  aa  hheerrdd  ooff  lliioonnss  yyoouu  aarree

ddeeffiinniitteellyy  aa  wwoollff..""    

  



TThhee  WWaallnnuutt--TTrreeee  

  

AA  WWAALLNNUUTT  TTRREEEE  ssttaannddiinngg  bbyy  tthhee  rrooaaddssiiddee  bboorree  aann  aabbuunnddaanntt  ccrroopp  ooff

ffrruuiitt..    FFoorr  tthhee  ssaakkee  ooff  tthhee  nnuuttss,,  tthhee  ppaasssseerrss--bbyy  bbrrookkee  iittss

bbrraanncchheess  wwiitthh  ssttoonneess  aanndd  ssttiicckkss..    TThhee  WWaallnnuutt--TTrreeee  ppiitteeoouussllyy

eexxccllaaiimmeedd,,  ""OO  wwrreettcchheedd  mmee!!  tthhaatt  tthhoossee  wwhhoomm  II  cchheeeerr  wwiitthh  mmyy  ffrruuiitt

sshhoouulldd  rreeppaayy  mmee  wwiitthh  tthheessee  ppaaiinnffuull  rreeqquuiittaallss!!""    

  



TThhee  GGnnaatt  aanndd  tthhee  LLiioonn  

  

AA  GGNNAATT  ccaammee  aanndd  ssaaiidd  ttoo  aa  LLiioonn,,  ""II  ddoo  nnoott  iinn  tthhee  lleeaasstt  ffeeaarr  yyoouu,,

nnoorr  aarree  yyoouu  ssttrroonnggeerr  tthhaann  II  aamm..    FFoorr  iinn  wwhhaatt  ddooeess  yyoouurr  ssttrreennggtthh

ccoonnssiisstt??  YYoouu  ccaann  ssccrraattcchh  wwiitthh  yyoouurr  ccllaawwss  aanndd  bbiittee  wwiitthh  yyoouurr  tteeeetthh

aann  aa  wwoommaann  iinn  hheerr  qquuaarrrreellss..    II  rreeppeeaatt  tthhaatt  II  aamm  aallttooggeetthheerr  mmoorree

ppoowweerrffuull  tthhaann  yyoouu;;  aanndd  iiff  yyoouu  ddoouubbtt  iitt,,  lleett  uuss  ffiigghhtt  aanndd  sseeee  wwhhoo

wwiillll  ccoonnqquueerr..""    TThhee  GGnnaatt,,  hhaavviinngg  ssoouunnddeedd  hhiiss  hhoorrnn,,  ffaasstteenneedd

hhiimmsseellff  uuppoonn  tthhee  LLiioonn  aanndd  ssttuunngg  hhiimm  oonn  tthhee  nnoossttrriillss  aanndd  tthhee  ppaarrttss

ooff  tthhee  ffaaccee  ddeevvooiidd  ooff  hhaaiirr..    WWhhiillee  ttrryyiinngg  ttoo  ccrruusshh  hhiimm,,  tthhee  LLiioonn

ttoorree  hhiimmsseellff  wwiitthh  hhiiss  ccllaawwss,,  uunnttiill  hhee  ppuunniisshheedd  hhiimmsseellff  sseevveerreellyy..  

TThhee  GGnnaatt  tthhuuss  pprreevvaaiilleedd  oovveerr  tthhee  LLiioonn,,  aanndd,,  bbuuzzzziinngg  aabboouutt  iinn  aa

ssoonngg  ooff  ttrriiuummpphh,,  fflleeww  aawwaayy..    BBuutt  sshhoorrttllyy  aafftteerrwwaarrddss  hhee  bbeeccaammee

eennttaanngglleedd  iinn  tthhee  mmeesshheess  ooff  aa  ccoobbwweebb  aanndd  wwaass  eeaatteenn  bbyy  aa  ssppiiddeerr..  

HHee  ggrreeaattllyy  llaammeenntteedd  hhiiss  ffaattee,,  ssaayyiinngg,,  ""WWooee  iiss  mmee!!  tthhaatt  II,,  wwhhoo  ccaann

wwaaggee  wwaarr  ssuucccceessssffuullllyy  wwiitthh  tthhee  hhuuggeesstt  bbeeaassttss,,  sshhoouulldd  ppeerriisshh

mmyysseellff  ffrroomm  tthhiiss  ssppiiddeerr,,  tthhee  mmoosstt  iinnccoonnssiiddeerraabbllee  ooff  iinnsseeccttss!!""    

  



TThhee  MMoonnkkeeyy  aanndd  tthhee  DDoollpphhiinn  

  

AA  SSAAIILLOORR,,  bboouunndd  oonn  aa  lloonngg  vvooyyaaggee,,  ttooookk  wwiitthh  hhiimm  aa  MMoonnkkeeyy  ttoo  aammuussee

hhiimm  wwhhiillee  oonn  sshhiippbbooaarrdd..    AAss  hhee  ssaaiilleedd  ooffff  tthhee  ccooaasstt  ooff  GGrreeeeccee,,  aa

vviioolleenntt  tteemmppeesstt  aarroossee  iinn  wwhhiicchh  tthhee  sshhiipp  wwaass  wwrreecckkeedd  aanndd  hhee,,  hhiiss

MMoonnkkeeyy,,  aanndd  aallll  tthhee  ccrreeww  wweerree  oobblliiggeedd  ttoo  sswwiimm  ffoorr  tthheeiirr  lliivveess..    AA

DDoollpphhiinn  ssaaww  tthhee  MMoonnkkeeyy  ccoonntteennddiinngg  wwiitthh  tthhee  wwaavveess,,  aanndd  ssuuppppoossiinngg

hhiimm  ttoo  bbee  aa  mmaann  ((wwhhoomm  hhee  iiss  aallwwaayyss  ssaaiidd  ttoo  bbeeffrriieenndd)),,  ccaammee  aanndd

ppllaacceedd  hhiimmsseellff  uunnddeerr  hhiimm,,  ttoo  ccoonnvveeyy  hhiimm  oonn  hhiiss  bbaacckk  iinn  ssaaffeettyy  ttoo

tthhee  sshhoorree..    WWhheenn  tthhee  DDoollpphhiinn  aarrrriivveedd  wwiitthh  hhiiss  bbuurrddeenn  iinn  ssiigghhtt  ooff

llaanndd  nnoott  ffaarr  ffrroomm  AAtthheennss,,  hhee  aasskkeedd  tthhee  MMoonnkkeeyy  iiff  hhee  wweerree  aann

AAtthheenniiaann..    TThhee  llaatttteerr  rreepplliieedd  tthhaatt  hhee  wwaass,,  aanndd  tthhaatt  hhee  wwaass

ddeesscceennddeedd  ffrroomm  oonnee  ooff  tthhee  mmoosstt  nnoobbllee  ffaammiilliieess  iinn  tthhaatt  cciittyy..    TThhee

DDoollpphhiinn  tthheenn  iinnqquuiirreedd  iiff  hhee  kknneeww  tthhee  PPiirraaeeuuss  ((tthhee  ffaammoouuss  hhaarrbboorr

ooff  AAtthheennss))..    SSuuppppoossiinngg  tthhaatt  aa  mmaann  wwaass  mmeeaanntt,,  tthhee  MMoonnkkeeyy  aannsswweerreedd

tthhaatt  hhee  kknneeww  hhiimm  vveerryy  wweellll  aanndd  tthhaatt  hhee  wwaass  aann  iinnttiimmaattee  ffrriieenndd..  

TThhee  DDoollpphhiinn,,  iinnddiiggnnaanntt  aatt  tthheessee  ffaallsseehhooooddss,,  ddiippppeedd  tthhee  MMoonnkkeeyy

uunnddeerr  tthhee  wwaatteerr  aanndd  ddrroowwnneedd  hhiimm..    

  



TThhee  JJaacckkddaaww  aanndd  tthhee  DDoovveess  

  

AA  JJAACCKKDDAAWW,,  sseeeeiinngg  ssoommee  DDoovveess  iinn  aa  ccoottee  aabbuunnddaannttllyy  pprroovviiddeedd  wwiitthh

ffoooodd,,  ppaaiinntteedd  hhiimmsseellff  wwhhiittee  aanndd  jjooiinneedd  tthheemm  iinn  oorrddeerr  ttoo  sshhaarree

tthheeiirr  pplleennttiiffuull  mmaaiinntteennaannccee..    TThhee  DDoovveess,,  aass  lloonngg  aass  hhee  wwaass

ssiilleenntt,,  ssuuppppoosseedd  hhiimm  ttoo  bbee  oonnee  ooff  tthheemmsseellvveess  aanndd  aaddmmiitttteedd  hhiimm  ttoo

tthheeiirr  ccoottee..    BBuutt  wwhheenn  oonnee  ddaayy  hhee  ffoorrggoott  hhiimmsseellff  aanndd  bbeeggaann  ttoo

cchhaatttteerr,,  tthheeyy  ddiissccoovveerreedd  hhiiss  ttrruuee  cchhaarraacctteerr  aanndd  ddrroovvee  hhiimm  ffoorrtthh,,

ppeecckkiinngg  hhiimm  wwiitthh  tthheeiirr  bbeeaakkss..    FFaaiilliinngg  ttoo  oobbttaaiinn  ffoooodd  aammoonngg  tthhee

DDoovveess,,  hhee  rreettuurrnneedd  ttoo  tthhee  JJaacckkddaawwss..    TThheeyy  ttoooo,,  nnoott  rreeccooggnniizziinngg

hhiimm  oonn  aaccccoouunntt  ooff  hhiiss  ccoolloorr..    eexxppeelllleedd  hhiimm  ffrroomm  lliivviinngg  wwiitthh  tthheemm..  

SSoo  ddeessiirriinngg  ttwwoo  eennddss,,  hhee  oobbttaaiinneedd  nneeiitthheerr..    

  



TThhee  HHoorrssee  aanndd  tthhee  SSttaagg  

  

AATT  OONNEE  TTIIMMEE  tthhee  HHoorrssee  hhaadd  tthhee  ppllaaiinn  eennttiirreellyy  ttoo  hhiimmsseellff..    TThheenn  aa

SSttaagg  iinnttrruuddeedd  iinnttoo  hhiiss  ddoommaaiinn  aanndd  sshhaarreedd  hhiiss  ppaassttuurree..    TThhee  HHoorrssee,,

ddeessiirriinngg  ttoo  rreevveennggee  hhiimmsseellff  oonn  tthhee  ssttrraannggeerr,,  aasskkeedd  aa  mmaann  iiff  hhee

wweerree  wwiilllliinngg  ttoo  hheellpp  hhiimm  iinn  ppuunniisshhiinngg  tthhee  SSttaagg..    TThhee  mmaann  rreepplliieedd

tthhaatt  iiff  tthhee  HHoorrssee  wwoouulldd  rreecceeiivvee  aa  bbiitt  iinn  hhiiss  mmoouutthh  aanndd  aaggrreeee  ttoo

ccaarrrryy  hhiimm,,  hhee  wwoouulldd  ccoonnttrriivvee  eeffffeeccttiivvee  wweeaappoonnss  aaggaaiinnsstt  tthhee  SSttaagg..  

TThhee  HHoorrssee  ccoonnsseenntteedd  aanndd  aalllloowweedd  tthhee  mmaann  ttoo  mmoouunntt  hhiimm..    FFrroomm  tthhaatt

hhoouurr  hhee  ffoouunndd  tthhaatt  iinnsstteeaadd  ooff  oobbttaaiinniinngg  rreevveennggee  oonn  tthhee  SSttaagg,,  hhee

hhaadd  eennssllaavveedd  hhiimmsseellff  ttoo  tthhee  sseerrvviiccee  ooff  mmaann..    

  



TThhee  KKiidd  aanndd  tthhee  WWoollff  

  

AA  KKIIDD,,  rreettuurrnniinngg  wwiitthhoouutt  pprrootteeccttiioonn  ffrroomm  tthhee  ppaassttuurree,,  wwaass  ppuurrssuueedd

bbyy  aa  WWoollff..    SSeeeeiinngg  hhee  ccoouulldd  nnoott  eessccaappee,,  hhee  ttuurrnneedd  rroouunndd,,  aanndd

ssaaiidd::    ""II  kknnooww,,  ffrriieenndd  WWoollff,,  tthhaatt  II  mmuusstt  bbee  yyoouurr  pprreeyy,,  bbuutt  bbeeffoorree

II  ddiiee  II  wwoouulldd  aasskk  ooff  yyoouu  oonnee  ffaavvoorr  yyoouu  wwiillll  ppllaayy  mmee  aa  ttuunnee  ttoo

wwhhiicchh  II  mmaayy  ddaannccee..""    TThhee  WWoollff  ccoommpplliieedd,,  aanndd  wwhhiillee  hhee  wwaass  ppiippiinngg

aanndd  tthhee  KKiidd  wwaass  ddaanncciinngg,,  ssoommee  hhoouunnddss  hheeaarriinngg  tthhee  ssoouunndd  rraann  uupp  aanndd

bbeeggaann  cchhaassiinngg  tthhee  WWoollff..    TTuurrnniinngg  ttoo  tthhee  KKiidd,,  hhee  ssaaiidd,,  ""IItt  iiss  jjuusstt

wwhhaatt  II  ddeesseerrvvee;;  ffoorr  II,,  wwhhoo  aamm  oonnllyy  aa  bbuuttcchheerr,,  sshhoouulldd  nnoott  hhaavvee

ttuurrnneedd  ppiippeerr  ttoo  pplleeaassee  yyoouu..""    

  



TThhee  PPrroopphheett  

  

AA  WWIIZZAARRDD,,  ssiittttiinngg  iinn  tthhee  mmaarrkkeettppllaaccee,,  wwaass  tteelllliinngg  tthhee  ffoorrttuunneess  ooff

tthhee  ppaasssseerrss--bbyy  wwhheenn  aa  ppeerrssoonn  rraann  uupp  iinn  ggrreeaatt  hhaassttee,,  aanndd

aannnnoouunncceedd  ttoo  hhiimm  tthhaatt  tthhee  ddoooorrss  ooff  hhiiss  hhoouussee  hhaadd  bbeeeenn  bbrrookkeenn  ooppeenn

aanndd  tthhaatt  aallll  hhiiss  ggooooddss  wweerree  bbeeiinngg  ssttoolleenn..    HHee  ssiigghheedd  hheeaavviillyy  aanndd

hhaasstteenneedd  aawwaayy  aass  ffaasstt  aass  hhee  ccoouulldd  rruunn..    AA  nneeiigghhbboorr  ssaaww  hhiimm

rruunnnniinngg  aanndd  ssaaiidd,,  ""OOhh!!  yyoouu  ffeellllooww  tthheerree!!  yyoouu  ssaayy  yyoouu  ccaann  ffoorreetteellll

tthhee  ffoorrttuunneess  ooff  ootthheerrss;;  hhooww  iiss  iitt  yyoouu  ddiidd  nnoott  ffoorreesseeee  yyoouurr  oowwnn??''    

  



TThhee  FFooxx  aanndd  tthhee  MMoonnkkeeyy  

  

AA  FFOOXX  aanndd  aa  MMoonnkkeeyy  wweerree  ttrraavveelliinngg  ttooggeetthheerr  oonn  tthhee  ssaammee  rrooaadd..    AAss

tthheeyy  jjoouurrnneeyyeedd,,  tthheeyy  ppaasssseedd  tthhrroouugghh  aa  cceemmeetteerryy  ffuullll  ooff  mmoonnuummeennttss..  

""AAllll  tthheessee  mmoonnuummeennttss  wwhhiicchh  yyoouu  sseeee,,""  ssaaiidd  tthhee  MMoonnkkeeyy,,  ""aarree

eerreecctteedd  iinn  hhoonnoorr  ooff  mmyy  aanncceessttoorrss,,  wwhhoo  wweerree  iinn  tthheeiirr  ddaayy  ffrreeeeddmmeenn

aanndd  cciittiizzeennss  ooff  ggrreeaatt  rreennoowwnn..""    TThhee  FFooxx  rreepplliieedd,,  ""YYoouu  hhaavvee  cchhoosseenn

aa  mmoosstt  aapppprroopprriiaattee  ssuubbjjeecctt  ffoorr  yyoouurr  ffaallsseehhooooddss,,  aass  II  aamm  ssuurree  nnoonnee

ooff  yyoouurr  aanncceessttoorrss  wwiillll  bbee  aabbllee  ttoo  ccoonnttrraaddiicctt  yyoouu..""    

  

AA  ffaallssee  ttaallee  oofftteenn  bbeettrraayyss  iittsseellff..    

  



TThhee  TThhiieeff  aanndd  tthhee  HHoouusseeddoogg  

  

AA  TTHHIIEEFF  ccaammee  iinn  tthhee  nniigghhtt  ttoo  bbrreeaakk  iinnttoo  aa  hhoouussee..    HHee  bbrroouugghhtt  wwiitthh

hhiimm  sseevveerraall  sslliicceess  ooff  mmeeaatt  iinn  oorrddeerr  ttoo  ppaacciiffyy  tthhee  HHoouusseeddoogg,,  ssoo

tthhaatt  hhee  wwoouulldd  nnoott  aallaarrmm  hhiiss  mmaasstteerr  bbyy  bbaarrkkiinngg..    AAss  tthhee  TThhiieeff

tthhrreeww  hhiimm  tthhee  ppiieecceess  ooff  mmeeaatt,,  tthhee  DDoogg  ssaaiidd,,  ""IIff  yyoouu  tthhiinnkk  ttoo  ssttoopp

mmyy  mmoouutthh,,  yyoouu  wwiillll  bbee  ggrreeaattllyy  mmiissttaakkeenn..    TThhiiss  ssuuddddeenn  kkiinnddnneessss  aatt

yyoouurr  hhaannddss  wwiillll  oonnllyy  mmaakkee  mmee  mmoorree  wwaattcchhffuull,,  lleesstt  uunnddeerr  tthheessee

uunneexxppeecctteedd  ffaavvoorrss  ttoo  mmyysseellff,,  yyoouu  hhaavvee  ssoommee  pprriivvaattee  eennddss  ttoo

aaccccoommpplliisshh  ffoorr  yyoouurr  oowwnn  bbeenneeffiitt,,  aanndd  ffoorr  mmyy  mmaasstteerr''ss  iinnjjuurryy..""    

  



TThhee  MMaann,,  tthhee  HHoorrssee,,  tthhee  OOxx,,  aanndd  tthhee  DDoogg  

  

AA  HHOORRSSEE,,  OOxx,,  aanndd  DDoogg,,  ddrriivveenn  ttoo  ggrreeaatt  ssttrraaiittss  bbyy  tthhee  ccoolldd,,  ssoouugghhtt

sshheelltteerr  aanndd  pprrootteeccttiioonn  ffrroomm  MMaann..    HHee  rreecceeiivveedd  tthheemm  kkiinnddllyy,,

lliigghhtteedd  aa  ffiirree,,  aanndd  wwaarrmmeedd  tthheemm..    HHee  lleett  tthhee  HHoorrssee  mmaakkee  ffrreeee  wwiitthh

hhiiss  ooaattss,,  ggaavvee  tthhee  OOxx  aann  aabbuunnddaannccee  ooff  hhaayy,,  aanndd  ffeedd  tthhee  DDoogg  wwiitthh

mmeeaatt  ffrroomm  hhiiss  oowwnn  ttaabbllee..    GGrraatteeffuull  ffoorr  tthheessee  ffaavvoorrss,,  tthhee  aanniimmaallss

ddeetteerrmmiinneedd  ttoo  rreeppaayy  hhiimm  ttoo  tthhee  bbeesstt  ooff  tthheeiirr  aabbiilliittyy..    FFoorr  tthhiiss

ppuurrppoossee,,  tthheeyy  ddiivviiddeedd  tthhee  tteerrmm  ooff  hhiiss  lliiffee  bbeettwweeeenn  tthheemm,,  aanndd  eeaacchh

eennddoowweedd  oonnee  ppoorrttiioonn  ooff  iitt  wwiitthh  tthhee  qquuaalliittiieess  wwhhiicchh  cchhiieeffllyy

cchhaarraacctteerriizzeedd  hhiimmsseellff..    TThhee  HHoorrssee  cchhoossee  hhiiss  eeaarrlliieesstt  yyeeaarrss  aanndd

ggaavvee  tthheemm  hhiiss  oowwnn  aattttrriibbuutteess::    hheennccee  eevveerryy  mmaann  iiss  iinn  hhiiss  yyoouutthh

iimmppeettuuoouuss,,  hheeaaddssttrroonngg,,  aanndd  oobbssttiinnaattee  iinn  mmaaiinnttaaiinniinngg  hhiiss  oowwnn

ooppiinniioonn..    TThhee  OOxx  ttooookk  uunnddeerr  hhiiss  ppaattrroonnaaggee  tthhee  nneexxtt  tteerrmm  ooff  lliiffee,,

aanndd  tthheerreeffoorree  mmaann  iinn  hhiiss  mmiiddddllee  aaggee  iiss  ffoonndd  ooff  wwoorrkk,,  ddeevvootteedd  ttoo

llaabboorr,,  aanndd  rreessoolluuttee  ttoo  aammaassss  wweeaalltthh  aanndd  ttoo  hhuussbbaanndd  hhiiss  rreessoouurrcceess..  

TThhee  eenndd  ooff  lliiffee  wwaass  rreesseerrvveedd  ffoorr  tthhee  DDoogg,,  wwhheerreeffoorree  tthhee  oolldd  mmaann

iiss  oofftteenn  ssnnaappppiisshh,,  iirrrriittaabbllee,,  hhaarrdd  ttoo  pplleeaassee,,  aanndd  sseellffiisshh,,

ttoolleerraanntt  oonnllyy  ooff  hhiiss  oowwnn  hhoouusseehhoolldd,,  bbuutt  aavveerrssee  ttoo  ssttrraannggeerrss  aanndd

ttoo  aallll  wwhhoo  ddoo  nnoott  aaddmmiinniisstteerr  ttoo  hhiiss  ccoommffoorrtt  oorr  ttoo  hhiiss

nneecceessssiittiieess..    

  



TThhee  AAppeess  aanndd  tthhee  TTwwoo  TTrraavveelleerrss  

  

TTWWOO  MMEENN,,  oonnee  wwhhoo  aallwwaayyss  ssppookkee  tthhee  ttrruutthh  aanndd  tthhee  ootthheerr  wwhhoo  ttoolldd

nnootthhiinngg  bbuutt  lliieess,,  wweerree  ttrraavveelliinngg  ttooggeetthheerr  aanndd  bbyy  cchhaannccee  ccaammee  ttoo

tthhee  llaanndd  ooff  AAppeess..    OOnnee  ooff  tthhee  AAppeess,,  wwhhoo  hhaadd  rraaiisseedd  hhiimmsseellff  ttoo  bbee

kkiinngg,,  ccoommmmaannddeedd  tthheemm  ttoo  bbee  sseeiizzeedd  aanndd  bbrroouugghhtt  bbeeffoorree  hhiimm,,  tthhaatt  hhee

mmiigghhtt  kknnooww  wwhhaatt  wwaass  ssaaiidd  ooff  hhiimm  aammoonngg  mmeenn..    HHee  oorrddeerreedd  aatt  tthhee

ssaammee  ttiimmee  tthhaatt  aallll  tthhee  AAppeess  bbee  aarrrraannggeedd  iinn  aa  lloonngg  rrooww  oonn  hhiiss

rriigghhtt  hhaanndd  aanndd  oonn  hhiiss  lleefftt,,  aanndd  tthhaatt  aa  tthhrroonnee  bbee  ppllaacceedd  ffoorr  hhiimm,,

aass  wwaass  tthhee  ccuussttoomm  aammoonngg  mmeenn..    AAfftteerr  tthheessee  pprreeppaarraattiioonnss  hhee

ssiiggnniiffiieedd  tthhaatt  tthhee  ttwwoo  mmeenn  sshhoouulldd  bbee  bbrroouugghhtt  bbeeffoorree  hhiimm,,  aanndd

ggrreeeetteedd  tthheemm  wwiitthh  tthhiiss  ssaalluuttaattiioonn::    ""WWhhaatt  ssoorrtt  ooff  aa  kkiinngg  ddoo  II  sseeeemm

ttoo  yyoouu  ttoo  bbee,,  OO  ssttrraannggeerrss??''    TThhee  LLyyiinngg  TTrraavveelleerr  rreepplliieedd,,  ""YYoouu  sseeeemm

ttoo  mmee  aa  mmoosstt  mmiigghhttyy  kkiinngg..""    ""AAnndd  wwhhaatt  iiss  yyoouurr  eessttiimmaattee  ooff  tthhoossee

yyoouu  sseeee  aarroouunndd  mmee??''    ""TThheessee,,""  hhee  mmaaddee  aannsswweerr,,  ""aarree  wwoorrtthhyy

ccoommppaanniioonnss  ooff  yyoouurrsseellff,,  ffiitt  aatt  lleeaasstt  ttoo  bbee  aammbbaassssaaddoorrss  aanndd

lleeaaddeerrss  ooff  aarrmmiieess..""    TThhee  AAppee  aanndd  aallll  hhiiss  ccoouurrtt,,  ggrraattiiffiieedd  wwiitthh  tthhee

lliiee,,  ccoommmmaannddeedd  tthhaatt  aa  hhaannddssoommee  pprreesseenntt  bbee  ggiivveenn  ttoo  tthhee  ffllaatttteerreerr..  

OOnn  tthhiiss  tthhee  ttrruutthhffuull  TTrraavveelleerr  tthhoouugghhtt  ttoo  hhiimmsseellff,,  ""IIff  ssoo  ggrreeaatt  aa

rreewwaarrdd  bbee  ggiivveenn  ffoorr  aa  lliiee,,  wwiitthh  wwhhaatt  ggiifftt  mmaayy  nnoott  II  bbee  rreewwaarrddeedd,,

iiff,,  aaccccoorrddiinngg  ttoo  mmyy  ccuussttoomm,,  II  tteellll  tthhee  ttrruutthh??''    TThhee  AAppee  qquuiicckkllyy

ttuurrnneedd  ttoo  hhiimm..    ""AAnndd  pprraayy  hhooww  ddoo  II  aanndd  tthheessee  mmyy  ffrriieennddss  aarroouunndd  mmee

sseeeemm  ttoo  yyoouu??''    ""TThhoouu  aarrtt,,""  hhee  ssaaiidd,,  ""aa  mmoosstt  eexxcceelllleenntt  AAppee,,  aanndd  aallll

tthheessee  tthhyy  ccoommppaanniioonnss  aafftteerr  tthhyy  eexxaammppllee  aarree  eexxcceelllleenntt  AAppeess  ttoooo..""

TThhee  KKiinngg  ooff  tthhee  AAppeess,,  eennrraaggeedd  aatt  hheeaarriinngg  tthheessee  ttrruutthhss,,  ggaavvee  hhiimm

oovveerr  ttoo  tthhee  tteeeetthh  aanndd  ccllaawwss  ooff  hhiiss  ccoommppaanniioonnss..    

  



TThhee  WWoollff  aanndd  tthhee  SShheepphheerrdd  

  

AA  WWOOLLFF  ffoolllloowweedd  aa  fflloocckk  ooff  sshheeeepp  ffoorr  aa  lloonngg  ttiimmee  aanndd  ddiidd  nnoott

aatttteemmpptt  ttoo  iinnjjuurree  oonnee  ooff  tthheemm..    TThhee  SShheepphheerrdd  aatt  ffiirrsstt  ssttoooodd  oonn

hhiiss  gguuaarrdd  aaggaaiinnsstt  hhiimm,,  aass  aaggaaiinnsstt  aann  eenneemmyy,,  aanndd  kkeepptt  aa  ssttrriicctt

wwaattcchh  oovveerr  hhiiss  mmoovveemmeennttss..    BBuutt  wwhheenn  tthhee  WWoollff,,  ddaayy  aafftteerr  ddaayy,,  kkeepptt

iinn  tthhee  ccoommppaannyy  ooff  tthhee  sshheeeepp  aanndd  ddiidd  nnoott  mmaakkee  tthhee  sslliigghhtteesstt  eeffffoorrtt

ttoo  sseeiizzee  tthheemm,,  tthhee  SShheepphheerrdd  bbeeggaann  ttoo  llooookk  uuppoonn  hhiimm  aass  aa  gguuaarrddiiaann

ooff  hhiiss  fflloocckk  rraatthheerr  tthhaann  aass  aa  ppllootttteerr  ooff  eevviill  aaggaaiinnsstt  iitt;;  aanndd

wwhheenn  ooccccaassiioonn  ccaalllleedd  hhiimm  oonnee  ddaayy  iinnttoo  tthhee  cciittyy,,  hhee  lleefftt  tthhee  sshheeeepp

eennttiirreellyy  iinn  hhiiss  cchhaarrggee..    TThhee  WWoollff,,  nnooww  tthhaatt  hhee  hhaadd  tthhee

ooppppoorrttuunniittyy,,  ffeellll  uuppoonn  tthhee  sshheeeepp,,  aanndd  ddeessttrrooyyeedd  tthhee  ggrreeaatteerr  ppaarrtt

ooff  tthhee  fflloocckk..    WWhheenn  tthhee  SShheepphheerrdd  rreettuurrnneedd  ttoo  ffiinndd  hhiiss  fflloocckk

ddeessttrrooyyeedd,,  hhee  eexxccllaaiimmeedd::    ""II  hhaavvee  bbeeeenn  rriigghhttllyy  sseerrvveedd;;  wwhhyy  ddiidd  II

ttrruusstt  mmyy  sshheeeepp  ttoo  aa  WWoollff??''    

  



TThhee  HHaarreess  aanndd  tthhee  LLiioonnss  

  

TTHHEE  HHAARREESS  hhaarraanngguueedd  tthhee  aasssseemmbbllyy,,  aanndd  aarrgguueedd  tthhaatt  aallll  sshhoouulldd  bbee

eeqquuaall..    TThhee  LLiioonnss  mmaaddee  tthhiiss  rreeppllyy::    ""YYoouurr  wwoorrddss,,  OO  HHaarreess!!  aarree

ggoooodd;;  bbuutt  tthheeyy  llaacckk  bbootthh  ccllaawwss  aanndd  tteeeetthh  ssuucchh  aass  wwee  hhaavvee..""    

  



TThhee  LLaarrkk  aanndd  HHeerr  YYoouunngg  OOnneess  

  

AA  LLAARRKK  hhaadd  mmaaddee  hheerr  nneesstt  iinn  tthhee  eeaarrllyy  sspprriinngg  oonn  tthhee  yyoouunngg  ggrreeeenn

wwhheeaatt..    TThhee  bbrroooodd  hhaadd  aallmmoosstt  ggrroowwnn  ttoo  tthheeiirr  ffuullll  ssttrreennggtthh  aanndd

aattttaaiinneedd  tthhee  uussee  ooff  tthheeiirr  wwiinnggss  aanndd  tthhee  ffuullll  pplluummaaggee  ooff  tthheeiirr

ffeeaatthheerrss,,  wwhheenn  tthhee  oowwnneerr  ooff  tthhee  ffiieelldd,,  llooookkiinngg  oovveerr  hhiiss  rriippee

ccrroopp,,  ssaaiidd,,  ""TThhee  ttiimmee  hhaass  ccoommee  wwhheenn  II  mmuusstt  aasskk  aallll  mmyy  nneeiigghhbboorrss

ttoo  hheellpp  mmee  wwiitthh  mmyy  hhaarrvveesstt..""    OOnnee  ooff  tthhee  yyoouunngg  LLaarrkkss  hheeaarrdd  hhiiss

ssppeeeecchh  aanndd  rreellaatteedd  iitt  ttoo  hhiiss  mmootthheerr,,  iinnqquuiirriinngg  ooff  hheerr  ttoo  wwhhaatt

ppllaaccee  tthheeyy  sshhoouulldd  mmoovvee  ffoorr  ssaaffeettyy..    ""TThheerree  iiss  nnoo  ooccccaassiioonn  ttoo  mmoovvee

yyeett,,  mmyy  ssoonn,,""  sshhee  rreepplliieedd;;  ""tthhee  mmaann  wwhhoo  oonnllyy  sseennddss  ttoo  hhiiss  ffrriieennddss

ttoo  hheellpp  hhiimm  wwiitthh  hhiiss  hhaarrvveesstt  iiss  nnoott  rreeaallllyy  iinn  eeaarrnneesstt..""    TThhee  oowwnneerr

ooff  tthhee  ffiieelldd  ccaammee  aaggaaiinn  aa  ffeeww  ddaayyss  llaatteerr  aanndd  ssaaww  tthhee  wwhheeaatt

sshheeddddiinngg  tthhee  ggrraaiinn  ffrroomm  eexxcceessss  ooff  rriippeenneessss..    HHee  ssaaiidd,,  ""II  wwiillll

ccoommee  mmyysseellff  ttoommoorrrrooww  wwiitthh  mmyy  llaabboorreerrss,,  aanndd  wwiitthh  aass  mmaannyy  rreeaappeerrss

aass  II  ccaann  hhiirree,,  aanndd  wwiillll  ggeett  iinn  tthhee  hhaarrvveesstt..""    TThhee  LLaarrkk  oonn  hheeaarriinngg

tthheessee  wwoorrddss  ssaaiidd  ttoo  hheerr  bbrroooodd,,  ""IItt  iiss  ttiimmee  nnooww  ttoo  bbee  ooffff,,  mmyy

lliittttllee  oonneess,,  ffoorr  tthhee  mmaann  iiss  iinn  eeaarrnneesstt  tthhiiss  ttiimmee;;  hhee  nnoo  lloonnggeerr

ttrruussttss  hhiiss  ffrriieennddss,,  bbuutt  wwiillll  rreeaapp  tthhee  ffiieelldd  hhiimmsseellff..""    

  

SSeellff--hheellpp  iiss  tthhee  bbeesstt  hheellpp..    

  



TThhee  FFooxx  aanndd  tthhee  LLiioonn  

  

WWHHEENN  AA  FFOOXX  wwhhoo  hhaadd  nneevveerr  yyeett  sseeeenn  aa  LLiioonn,,  ffeellll  iinn  wwiitthh  hhiimm  bbyy

cchhaannccee  ffoorr  tthhee  ffiirrsstt  ttiimmee  iinn  tthhee  ffoorreesstt,,  hhee  wwaass  ssoo  ffrriigghhtteenneedd

tthhaatt  hhee  nneeaarrllyy  ddiieedd  wwiitthh  ffeeaarr..    OOnn  mmeeeettiinngg  hhiimm  ffoorr  tthhee  sseeccoonndd

ttiimmee,,  hhee  wwaass  ssttiillll  mmuucchh  aallaarrmmeedd,,  bbuutt  nnoott  ttoo  tthhee  ssaammee  eexxtteenntt  aass  aatt

ffiirrsstt..    OOnn  sseeeeiinngg  hhiimm  tthhee  tthhiirrdd  ttiimmee,,  hhee  ssoo  iinnccrreeaasseedd  iinn  bboollddnneessss

tthhaatt  hhee  wweenntt  uupp  ttoo  hhiimm  aanndd  ccoommmmeenncceedd  aa  ffaammiilliiaarr  ccoonnvveerrssaattiioonn  wwiitthh

hhiimm..    

  

AAccqquuaaiinnttaannccee  ssoofftteennss  pprreejjuuddiicceess..    

  



TThhee  WWeeaasseell  aanndd  tthhee  MMiiccee  

  

AA  WWEEAASSEELL,,  iinnaaccttiivvee  ffrroomm  aaggee  aanndd  iinnffiirrmmiittiieess,,  wwaass  nnoott  aabbllee  ttoo

ccaattcchh  mmiiccee  aass  hhee  oonnccee  ddiidd..    HHee  tthheerreeffoorree  rroolllleedd  hhiimmsseellff  iinn  fflloouurr

aanndd  llaayy  ddoowwnn  iinn  aa  ddaarrkk  ccoorrnneerr..    AA  MMoouussee,,  ssuuppppoossiinngg  hhiimm  ttoo  bbee

ffoooodd,,  lleeaappeedd  uuppoonn  hhiimm,,  aanndd  wwaass  iinnssttaannttllyy  ccaauugghhtt  aanndd  ssqquueeeezzeedd  ttoo

ddeeaatthh..    AAnnootthheerr  ppeerriisshheedd  iinn  aa  ssiimmiillaarr  mmaannnneerr,,  aanndd  tthheenn  aa  tthhiirrdd,,

aanndd  ssttiillll  ootthheerrss  aafftteerr  tthheemm..    AA  vveerryy  oolldd  MMoouussee,,  wwhhoo  hhaadd  eessccaappeedd

mmaannyy  aa  ttrraapp  aanndd  ssnnaarree,,  oobbsseerrvveedd  ffrroomm  aa  ssaaffee  ddiissttaannccee  tthhee  ttrriicckk  ooff

hhiiss  ccrraaffttyy  ffooee  aanndd  ssaaiidd,,  ""AAhh!!  yyoouu  tthhaatt  lliiee  tthheerree,,  mmaayy  yyoouu  pprroossppeerr

jjuusstt  iinn  tthhee  ssaammee  pprrooppoorrttiioonn  aass  yyoouu  aarree  wwhhaatt  yyoouu  pprreetteenndd  ttoo  bbee!!""    

  



TThhee  BBooyy  BBaatthhiinngg  

  

AA  BBOOYY  bbaatthhiinngg  iinn  aa  rriivveerr  wwaass  iinn  ddaannggeerr  ooff  bbeeiinngg  ddrroowwnneedd..    HHee

ccaalllleedd  oouutt  ttoo  aa  ppaassssiinngg  ttrraavveelleerr  ffoorr  hheellpp,,  bbuutt  iinnsstteeaadd  ooff  hhoollddiinngg

oouutt  aa  hheellppiinngg  hhaanndd,,  tthhee  mmaann  ssttoooodd  bbyy  uunnccoonncceerrnneeddllyy,,  aanndd  ssccoollddeedd

tthhee  bbooyy  ffoorr  hhiiss  iimmpprruuddeennccee..    ""OOhh,,  ssiirr!!""    ccrriieedd  tthhee  yyoouutthh,,  ""pprraayy

hheellpp  mmee  nnooww  aanndd  ssccoolldd  mmee  aafftteerrwwaarrddss..""    

  

CCoouunnsseell  wwiitthhoouutt  hheellpp  iiss  uusseelleessss..    

  



TThhee  AAssss  aanndd  tthhee  WWoollff  

  

AANN  AASSSS  ffeeeeddiinngg  iinn  aa  mmeeaaddooww  ssaaww  aa  WWoollff  aapppprrooaacchhiinngg  ttoo  sseeiizzee  hhiimm,,

aanndd  iimmmmeeddiiaatteellyy  pprreetteennddeedd  ttoo  bbee  llaammee..    TThhee  WWoollff,,  ccoommiinngg  uupp,,

iinnqquuiirreedd  tthhee  ccaauussee  ooff  hhiiss  llaammeenneessss..    TThhee  AAssss  rreepplliieedd  tthhaatt  ppaassssiinngg

tthhrroouugghh  aa  hheeddggee  hhee  hhaadd  ttrroodd  wwiitthh  hhiiss  ffoooott  uuppoonn  aa  sshhaarrpp  tthhoorrnn..    HHee

rreeqquueesstteedd  tthhaatt  tthhee  WWoollff  ppuullll  iitt  oouutt,,  lleesstt  wwhheenn  hhee  aattee  hhiimm  iitt

sshhoouulldd  iinnjjuurree  hhiiss  tthhrrooaatt..    TThhee  WWoollff  ccoonnsseenntteedd  aanndd  lliifftteedd  uupp  tthhee

ffoooott,,  aanndd  wwaass  ggiivviinngg  hhiiss  wwhhoollee  mmiinndd  ttoo  tthhee  ddiissccoovveerryy  ooff  tthhee

tthhoorrnn,,  wwhheenn  tthhee  AAssss,,  wwiitthh  hhiiss  hheeeellss,,  kkiicckkeedd  hhiiss  tteeeetthh  iinnttoo  hhiiss

mmoouutthh  aanndd  ggaallllooppeedd  aawwaayy..    TThhee  WWoollff,,  bbeeiinngg  tthhuuss  ffeeaarrffuullllyy  mmaauulleedd,,

ssaaiidd,,  ""II  aamm  rriigghhttllyy  sseerrvveedd,,  ffoorr  wwhhyy  ddiidd  II  aatttteemmpptt  tthhee  aarrtt  ooff

hheeaalliinngg,,  wwhheenn  mmyy  ffaatthheerr  oonnllyy  ttaauugghhtt  mmee  tthhee  ttrraaddee  ooff  aa  bbuuttcchheerr??''    

  



TThhee  SSeelllleerr  ooff  IImmaaggeess  

  

AA  CCEERRTTAAIINN  MMAANN  mmaaddee  aa  wwooooddeenn  iimmaaggee  ooff  MMeerrccuurryy  aanndd  ooffffeerreedd  iitt  ffoorr

ssaallee..    WWhheenn  nnoo  oonnee  aappppeeaarreedd  wwiilllliinngg  ttoo  bbuuyy  iitt,,  iinn  oorrddeerr  ttoo

aattttrraacctt  ppuurrcchhaasseerrss,,  hhee  ccrriieedd  oouutt  tthhaatt  hhee  hhaadd  tthhee  ssttaattuuee  ttoo  sseellll

ooff  aa  bbeenneeffaaccttoorr  wwhhoo  bbeessttoowweedd  wweeaalltthh  aanndd  hheellppeedd  ttoo  hheeaapp  uupp  rriicchheess..  

OOnnee  ooff  tthhee  bbyyssttaannddeerrss  ssaaiidd  ttoo  hhiimm,,  ""MMyy  ggoooodd  ffeellllooww,,  wwhhyy  ddoo  yyoouu

sseellll  hhiimm,,  bbeeiinngg  ssuucchh  aa  oonnee  aass  yyoouu  ddeessccrriibbee,,  wwhheenn  yyoouu  mmaayy  yyoouurrsseellff

eennjjooyy  tthhee  ggoooodd  tthhiinnggss  hhee  hhaass  ttoo  ggiivvee??''    ""WWhhyy,,""  hhee  rreepplliieedd,,  ""II  aamm

iinn  nneeeedd  ooff  iimmmmeeddiiaattee  hheellpp,,  aanndd  hhee  iiss  wwoonntt  ttoo  ggiivvee  hhiiss  ggoooodd  ggiiffttss

vveerryy  sslloowwllyy..""    

  



TThhee  FFooxx  aanndd  tthhee  GGrraappeess  

  

AA  FFAAMMIISSHHEEDD  FFOOXX  ssaaww  ssoommee  cclluusstteerrss  ooff  rriippee  bbllaacckk  ggrraappeess  hhaannggiinngg

ffrroomm  aa  ttrreelllliisseedd  vviinnee..    SShhee  rreessoorrtteedd  ttoo  aallll  hheerr  ttrriicckkss  ttoo  ggeett  aatt

tthheemm,,  bbuutt  wweeaarriieedd  hheerrsseellff  iinn  vvaaiinn,,  ffoorr  sshhee  ccoouulldd  nnoott  rreeaacchh  tthheemm..  

AAtt  llaasstt  sshhee  ttuurrnneedd  aawwaayy,,  hhiiddiinngg  hheerr  ddiissaappppooiinnttmmeenntt  aanndd  ssaayyiinngg::

""TThhee  GGrraappeess  aarree  ssoouurr,,  aanndd  nnoott  rriippee  aass  II  tthhoouugghhtt..""    

  



TThhee  MMaann  aanndd  HHiiss  WWiiffee  

  

AA  MMAANN  hhaadd  aa  WWiiffee  wwhhoo  mmaaddee  hheerrsseellff  hhaatteedd  bbyy  aallll  tthhee  mmeemmbbeerrss  ooff  hhiiss

hhoouusseehhoolldd..    WWiisshhiinngg  ttoo  ffiinndd  oouutt  iiff  sshhee  hhaadd  tthhee  ssaammee  eeffffeecctt  oonn  tthhee

ppeerrssoonnss  iinn  hheerr  ffaatthheerr''ss  hhoouussee,,  hhee  mmaaddee  ssoommee  eexxccuussee  ttoo  sseenndd  hheerr

hhoommee  oonn  aa  vviissiitt  ttoo  hheerr  ffaatthheerr..    AAfftteerr  aa  sshhoorrtt  ttiimmee  sshhee  rreettuurrnneedd,,

aanndd  wwhheenn  hhee  iinnqquuiirreedd  hhooww  sshhee  hhaadd  ggoott  oonn  aanndd  hhooww  tthhee  sseerrvvaannttss  hhaadd

ttrreeaatteedd  hheerr,,  sshhee  rreepplliieedd,,  ""TThhee  hheerrddssmmeenn  aanndd  sshheepphheerrddss  ccaasstt  oonn  mmee

llooookkss  ooff  aavveerrssiioonn..""    HHee  ssaaiidd,,  ""OO  WWiiffee,,  iiff  yyoouu  wweerree  ddiisslliikkeedd  bbyy

tthhoossee  wwhhoo  ggoo  oouutt  eeaarrllyy  iinn  tthhee  mmoorrnniinngg  wwiitthh  tthheeiirr  fflloocckkss  aanndd

rreettuurrnn  llaattee  iinn  tthhee  eevveenniinngg,,  wwhhaatt  mmuusstt  hhaavvee  bbeeeenn  ffeelltt  ttoowwaarrddss  yyoouu

bbyy  tthhoossee  wwiitthh  wwhhoomm  yyoouu  ppaasssseedd  tthhee  wwhhoollee  ddaayy!!""    

  

SSttrraawwss  sshhooww  hhooww  tthhee  wwiinndd  bblloowwss..    

  



TThhee  PPeeaaccoocckk  aanndd  JJuunnoo  

  

TTHHEE  PPEEAACCOOCCKK  mmaaddee  ccoommppllaaiinntt  ttoo  JJuunnoo  tthhaatt,,  wwhhiillee  tthhee  nniigghhttiinnggaallee

pplleeaasseedd  eevveerryy  eeaarr  wwiitthh  hhiiss  ssoonngg,,  hhee  hhiimmsseellff  nnoo  ssoooonneerr  ooppeenneedd  hhiiss

mmoouutthh  tthhaann  hhee  bbeeccaammee  aa  llaauugghhiinnggssttoocckk  ttoo  aallll  wwhhoo  hheeaarrdd  hhiimm..    TThhee

GGooddddeessss,,  ttoo  ccoonnssoollee  hhiimm,,  ssaaiidd,,  ""BBuutt  yyoouu  ffaarr  eexxcceell  iinn  bbeeaauuttyy  aanndd

iinn  ssiizzee..    TThhee  sspplleennddoorr  ooff  tthhee  eemmeerraalldd  sshhiinneess  iinn  yyoouurr  nneecckk  aanndd  yyoouu

uunnffoolldd  aa  ttaaiill  ggoorrggeeoouuss  wwiitthh  ppaaiinntteedd  pplluummaaggee..""    ""BBuutt  ffoorr  wwhhaatt

ppuurrppoossee  hhaavvee  II,,""  ssaaiidd  tthhee  bbiirrdd,,  ""tthhiiss  dduummbb  bbeeaauuttyy  ssoo  lloonngg  aass  II  aamm

ssuurrppaasssseedd  iinn  ssoonngg??''      ""TThhee  lloott  ooff  eeaacchh,,""  rreepplliieedd  JJuunnoo,,  ""hhaass  bbeeeenn

aassssiiggnneedd  bbyy  tthhee  wwiillll  ooff  tthhee  FFaatteess----ttoo  tthheeee,,  bbeeaauuttyy;;  ttoo  tthhee  eeaaggllee,,  

ssttrreennggtthh;;  ttoo  tthhee  nniigghhttiinnggaallee,,  ssoonngg;;  ttoo  tthhee  rraavveenn,,  ffaavvoorraabbllee,,  

aanndd  ttoo  tthhee  ccrrooww,,  uunnffaavvoorraabbllee  aauugguurriieess..    TThheessee  aarree  aallll  ccoonntteenntteedd  

wwiitthh  tthhee  eennddoowwmmeennttss  aallllootttteedd  ttoo  tthheemm..""    

  



TThhee  HHaawwkk  aanndd  tthhee  NNiigghhttiinnggaallee  

  

AA  NNIIGGHHTTIINNGGAALLEE,,  ssiittttiinngg  aalloofftt  uuppoonn  aann  ooaakk  aanndd  ssiinnggiinngg  aaccccoorrddiinngg  ttoo

hhiiss  wwoonntt,,  wwaass  sseeeenn  bbyy  aa  HHaawwkk  wwhhoo,,  bbeeiinngg  iinn  nneeeedd  ooff  ffoooodd,,  sswwooooppeedd

ddoowwnn  aanndd  sseeiizzeedd  hhiimm..    TThhee  NNiigghhttiinnggaallee,,  aabboouutt  ttoo  lloossee  hhiiss  lliiffee,,

eeaarrnneessttllyy  bbeeggggeedd  tthhee  HHaawwkk  ttoo  lleett  hhiimm  ggoo,,  ssaayyiinngg  tthhaatt  hhee  wwaass  nnoott

bbiigg  eennoouugghh  ttoo  ssaattiissffyy  tthhee  hhuunnggeerr  ooff  aa  HHaawwkk  wwhhoo,,  iiff  hhee  wwaanntteedd

ffoooodd,,  oouugghhtt  ttoo  ppuurrssuuee  tthhee  llaarrggeerr  bbiirrddss..    TThhee  HHaawwkk,,  iinntteerrrruuppttiinngg

hhiimm,,  ssaaiidd::    ""II  sshhoouulldd  iinnddeeeedd  hhaavvee  lloosstt  mmyy  sseennsseess  iiff  II  sshhoouulldd  lleett

ggoo  ffoooodd  rreeaaddyy  iinn  mmyy  hhaanndd,,  ffoorr  tthhee  ssaakkee  ooff  ppuurrssuuiinngg  bbiirrddss  wwhhiicchh

aarree  nnoott  yyeett  eevveenn  wwiitthhiinn  ssiigghhtt..""    

  



TThhee  DDoogg,,  tthhee  CCoocckk,,  aanndd  tthhee  FFooxx  

  

AA  DDOOGG  aanndd  aa  CCoocckk  bbeeiinngg  ggrreeaatt  ffrriieennddss,,  aaggrreeeedd  ttoo  ttrraavveell  ttooggeetthheerr..  

AAtt  nniigghhttffaallll  tthheeyy  ttooookk  sshheelltteerr  iinn  aa  tthhiicckk  wwoooodd..    TThhee  CCoocckk  ffllyyiinngg

uupp,,  ppeerrcchheedd  hhiimmsseellff  oonn  tthhee  bbrraanncchheess  ooff  aa  ttrreeee,,  wwhhiillee  tthhee  DDoogg

ffoouunndd  aa  bbeedd  bbeenneeaatthh  iinn  tthhee  hhoollllooww  ttrruunnkk..    WWhheenn  tthhee  mmoorrnniinngg

ddaawwnneedd,,  tthhee  CCoocckk,,  aass  uussuuaall,,  ccrroowweedd  vveerryy  lloouuddllyy  sseevveerraall  ttiimmeess..    AA

FFooxx  hheeaarrdd  tthhee  ssoouunndd,,  aanndd  wwiisshhiinngg  ttoo  mmaakkee  aa  bbrreeaakkffaasstt  oonn  hhiimm,,  ccaammee

aanndd  ssttoooodd  uunnddeerr  tthhee  bbrraanncchheess,,  ssaayyiinngg  hhooww  eeaarrnneessttllyy  hhee  ddeessiirreedd  ttoo

mmaakkee  tthhee  aaccqquuaaiinnttaannccee  ooff  tthhee  oowwnneerr  ooff  ssoo  mmaaggnniiffiicceenntt  aa  vvooiiccee..  

TThhee  CCoocckk,,  ssuussppeeccttiinngg  hhiiss  cciivviilliittiieess,,  ssaaiidd::    ""SSiirr,,  II  wwiisshh  yyoouu  wwoouulldd

ddoo  mmee  tthhee  ffaavvoorr  ooff  ggooiinngg  aarroouunndd  ttoo  tthhee  hhoollllooww  ttrruunnkk  bbeellooww  mmee,,  aanndd

wwaakkiinngg  mmyy  ppoorrtteerr,,  ssoo  tthhaatt  hhee  mmaayy  ooppeenn  tthhee  ddoooorr  aanndd  lleett  yyoouu  iinn..""

WWhheenn  tthhee  FFooxx  aapppprrooaacchheedd  tthhee  ttrreeee,,  tthhee  DDoogg  sspprraanngg  oouutt  aanndd  ccaauugghhtt

hhiimm,,  aanndd  ttoorree  hhiimm  ttoo  ppiieecceess..    

  



TThhee  WWoollff  aanndd  tthhee  GGooaatt  

  

AA  WWOOLLFF  ssaaww  aa  GGooaatt  ffeeeeddiinngg  aatt  tthhee  ssuummmmiitt  ooff  aa  sstteeeepp  pprreecciippiiccee,,

wwhheerree  hhee  hhaadd  nnoo  cchhaannccee  ooff  rreeaacchhiinngg  hheerr..    HHee  ccaalllleedd  ttoo  hheerr  aanndd

eeaarrnneessttllyy  bbeeggggeedd  hheerr  ttoo  ccoommee  lloowweerr  ddoowwnn,,  lleesstt  sshhee  ffaallll  bbyy  ssoommee

mmiisshhaapp;;  aanndd  hhee  aaddddeedd  tthhaatt  tthhee  mmeeaaddoowwss  llaayy  wwhheerree  hhee  wwaass  ssttaannddiinngg,,

aanndd  tthhaatt  tthhee  hheerrbbaaggee  wwaass  mmoosstt  tteennddeerr..    SShhee  rreepplliieedd,,  ""NNoo,,  mmyy

ffrriieenndd,,  iitt  iiss  nnoott  ffoorr  tthhee  ppaassttuurree  tthhaatt  yyoouu  iinnvviittee  mmee,,  bbuutt  ffoorr

yyoouurrsseellff,,  wwhhoo  aarree  iinn  wwaanntt  ooff  ffoooodd..""    

  



TThhee  LLiioonn  aanndd  tthhee  BBuullll  

  

AA  LLIIOONN,,  ggrreeaattllyy  ddeessiirriinngg  ttoo  ccaappttuurree  aa  BBuullll,,  aanndd  yyeett  aaffrraaiidd  ttoo

aattttaacckk  hhiimm  oonn  aaccccoouunntt  ooff  hhiiss  ggrreeaatt  ssiizzee,,  rreessoorrtteedd  ttoo  aa  ttrriicckk  ttoo

eennssuurree  hhiiss  ddeessttrruuccttiioonn..    HHee  aapppprrooaacchheedd  tthhee  BBuullll  aanndd  ssaaiidd,,  ""II  hhaavvee

ssllaaiinn  aa  ffiinnee  sshheeeepp,,  mmyy  ffrriieenndd;;  aanndd  iiff  yyoouu  wwiillll  ccoommee  hhoommee  aanndd

ppaarrttaakkee  ooff  hhiimm  wwiitthh  mmee,,  II  sshhaallll  bbee  ddeelliigghhtteedd  ttoo  hhaavvee  yyoouurr

ccoommppaannyy..""    TThhee  LLiioonn  ssaaiidd  tthhiiss  iinn  tthhee  hhooppee  tthhaatt,,  aass  tthhee  BBuullll  wwaass  iinn

tthhee  aacctt  ooff  rreecclliinniinngg  ttoo  eeaatt,,  hhee  mmiigghhtt  aattttaacckk  hhiimm  ttoo  aaddvvaannttaaggee,,

aanndd  mmaakkee  hhiiss  mmeeaall  oonn  hhiimm..    TThhee  BBuullll,,  oonn  aapppprrooaacchhiinngg  tthhee  LLiioonn''ss

ddeenn,,  ssaaww  tthhee  hhuuggee  ssppiittss  aanndd  ggiiaanntt  ccaallddrroonnss,,  aanndd  nnoo  ssiiggnn  wwhhaatteevveerr

ooff  tthhee  sshheeeepp,,  aanndd,,  wwiitthhoouutt  ssaayyiinngg  aa  wwoorrdd,,  qquuiieettllyy  ttooookk  hhiiss

ddeeppaarrttuurree..    TThhee  LLiioonn  iinnqquuiirreedd  wwhhyy  hhee  wweenntt  ooffff  ssoo  aabbrruuppttllyy  wwiitthhoouutt

aa  wwoorrdd  ooff  ssaalluuttaattiioonn  ttoo  hhiiss  hhoosstt,,  wwhhoo  hhaadd  nnoott  ggiivveenn  hhiimm  aannyy  ccaauussee

ffoorr  ooffffeennssee..    ""II  hhaavvee  rreeaassoonnss  eennoouugghh,,""  ssaaiidd  tthhee  BBuullll..    ""II  sseeee  nnoo

iinnddiiccaattiioonn  wwhhaatteevveerr  ooff  yyoouurr  hhaavviinngg  ssllaauugghhtteerreedd  aa  sshheeeepp,,  wwhhiillee  II

ddoo  sseeee  vveerryy  ppllaaiinnllyy  eevveerryy  pprreeppaarraattiioonn  ffoorr  yyoouurr  ddiinniinngg  oonn  aa  bbuullll..""



  



TThhee  GGooaatt  aanndd  tthhee  AAssss  

  

AA  MMAANN  oonnccee  kkeepptt  aa  GGooaatt  aanndd  aann  AAssss..    TThhee  GGooaatt,,  eennvvyyiinngg  tthhee  AAssss  oonn

aaccccoouunntt  ooff  hhiiss  ggrreeaatteerr  aabbuunnddaannccee  ooff  ffoooodd,,  ssaaiidd,,  ""HHooww  sshhaammeeffuullllyy

yyoouu  aarree  ttrreeaatteedd::    aatt  oonnee  ttiimmee  ggrriinnddiinngg  iinn  tthhee  mmiillll,,  aanndd  aatt  aannootthheerr

ccaarrrryyiinngg  hheeaavvyy  bbuurrddeennss"";;  aanndd  hhee  ffuurrtthheerr  aaddvviisseedd  hhiimm  ttoo  pprreetteenndd  ttoo

bbee  eeppiilleeppttiicc  aanndd  ffaallll  iinnttoo  aa  ddiittcchh  aanndd  ssoo  oobbttaaiinn  rreesstt..    TThhee  AAssss

lliisstteenneedd  ttoo  hhiiss  wwoorrddss,,  aanndd  ffaalllliinngg  iinnttoo  aa  ddiittcchh,,  wwaass  vveerryy  mmuucchh

bbrruuiisseedd..    HHiiss  mmaasstteerr,,  sseennddiinngg  ffoorr  aa  lleeeecchh,,  aasskkeedd  hhiiss  aaddvviiccee..    HHee

bbaaddee  hhiimm  ppoouurr  uuppoonn  tthhee  wwoouunnddss  tthhee  lluunnggss  ooff  aa  GGooaatt..    TThheeyy  aatt  oonnccee

kkiilllleedd  tthhee  GGooaatt,,  aanndd  ssoo  hheeaalleedd  tthhee  AAssss..    

  



TThhee  TToowwnn  MMoouussee  aanndd  tthhee  CCoouunnttrryy  MMoouussee  

  

AA  CCOOUUNNTTRRYY  MMOOUUSSEE  iinnvviitteedd  aa  TToowwnn  MMoouussee,,  aann  iinnttiimmaattee  ffrriieenndd,,  ttoo  ppaayy

hhiimm  aa  vviissiitt  aanndd  ppaarrttaakkee  ooff  hhiiss  ccoouunnttrryy  ffaarree..    AAss  tthheeyy  wweerree  oonn  tthhee

bbaarree  pplloowwllaannddss,,  eeaattiinngg  tthheerree  wwhheeaatt--ssttoocckkss  aanndd  rroooottss  ppuulllleedd  uupp

ffrroomm  tthhee  hheeddggeerrooww,,  tthhee  TToowwnn  MMoouussee  ssaaiidd  ttoo  hhiiss  ffrriieenndd,,  ""YYoouu  lliivvee

hheerree  tthhee  lliiffee  ooff  tthhee  aannttss,,  wwhhiillee  iinn  mmyy  hhoouussee  iiss  tthhee  hhoorrnn  ooff

pplleennttyy..    II  aamm  ssuurrrroouunnddeedd  bbyy  eevveerryy  lluuxxuurryy,,  aanndd  iiff  yyoouu  wwiillll  ccoommee

wwiitthh  mmee,,  aass  II  wwiisshh  yyoouu  wwoouulldd,,  yyoouu  sshhaallll  hhaavvee  aann  aammppllee  sshhaarree  ooff  mmyy

ddaaiinnttiieess..""    TThhee  CCoouunnttrryy  MMoouussee  wwaass  eeaassiillyy  ppeerrssuuaaddeedd,,  aanndd  rreettuurrnneedd

ttoo  ttoowwnn  wwiitthh  hhiiss  ffrriieenndd..    OOnn  hhiiss  aarrrriivvaall,,  tthhee  TToowwnn  MMoouussee  ppllaacceedd

bbeeffoorree  hhiimm  bbrreeaadd,,  bbaarrlleeyy,,  bbeeaannss,,  ddrriieedd  ffiiggss,,  hhoonneeyy,,  rraaiissiinnss,,  aanndd,,

llaasstt  ooff  aallll,,  bbrroouugghhtt  aa  ddaaiinnttyy  ppiieeccee  ooff  cchheeeessee  ffrroomm  aa  bbaasskkeett..    TThhee

CCoouunnttrryy  MMoouussee,,  bbeeiinngg  mmuucchh  ddeelliigghhtteedd  aatt  tthhee  ssiigghhtt  ooff  ssuucchh  ggoooodd

cchheeeerr,,  eexxpprreesssseedd  hhiiss  ssaattiissffaaccttiioonn  iinn  wwaarrmm  tteerrmmss  aanndd  llaammeenntteedd  hhiiss

oowwnn  hhaarrdd  ffaattee..    JJuusstt  aass  tthheeyy  wweerree  bbeeggiinnnniinngg  ttoo  eeaatt,,  ssoommeeoonnee

ooppeenneedd  tthhee  ddoooorr,,  aanndd  tthheeyy  bbootthh  rraann  ooffff  ssqquueeaakkiinngg,,  aass  ffaasstt  aass  tthheeyy

ccoouulldd,,  ttoo  aa  hhoollee  ssoo  nnaarrrrooww  tthhaatt  ttwwoo  ccoouulldd  oonnllyy  ffiinndd  rroooomm  iinn  iitt  bbyy

ssqquueeeezziinngg..    TThheeyy  hhaadd  ssccaarrcceellyy  bbeegguunn  tthheeiirr  rreeppaasstt  aaggaaiinn  wwhheenn

ssoommeeoonnee  eellssee  eenntteerreedd  ttoo  ttaakkee  ssoommeetthhiinngg  oouutt  ooff  aa  ccuuppbbooaarrdd,,

wwhheerreeuuppoonn  tthhee  ttwwoo  MMiiccee,,  mmoorree  ffrriigghhtteenneedd  tthhaann  bbeeffoorree,,  rraann  aawwaayy  aanndd

hhiidd  tthheemmsseellvveess..    AAtt  llaasstt  tthhee  CCoouunnttrryy  MMoouussee,,  aallmmoosstt  ffaammiisshheedd,,  ssaaiidd

ttoo  hhiiss  ffrriieenndd::    ""AAlltthhoouugghh  yyoouu  hhaavvee  pprreeppaarreedd  ffoorr  mmee  ssoo  ddaaiinnttyy  aa

ffeeaasstt,,  II  mmuusstt  lleeaavvee  yyoouu  ttoo  eennjjooyy  iitt  bbyy  yyoouurrsseellff..    IItt  iiss

ssuurrrroouunnddeedd  bbyy  ttoooo  mmaannyy  ddaannggeerrss  ttoo  pplleeaassee  mmee..    II  pprreeffeerr  mmyy  bbaarree

pplloowwllaannddss  aanndd  rroooottss  ffrroomm  tthhee  hheeddggeerrooww,,  wwhheerree  II  ccaann  lliivvee  iinn

ssaaffeettyy,,  aanndd  wwiitthhoouutt  ffeeaarr..""    

  



TThhee  WWoollff,,  tthhee  FFooxx,,  aanndd  tthhee  AAppee  

  

AA  WWOOLLFF  aaccccuusseedd  aa  FFooxx  ooff  tthheefftt,,  bbuutt  tthhee  FFooxx  eennttiirreellyy  ddeenniieedd  tthhee

cchhaarrggee..    AAnn  AAppee  uunnddeerrttooookk  ttoo  aaddjjuuddggee  tthhee  mmaatttteerr  bbeettwweeeenn  tthheemm..  

WWhheenn  eeaacchh  hhaadd  ffuullllyy  ssttaatteedd  hhiiss  ccaassee  tthhee  AAppee  aannnnoouunncceedd  tthhiiss

sseenntteennccee::    ""II  ddoo  nnoott  tthhiinnkk  yyoouu,,  WWoollff,,  eevveerr  lloosstt  wwhhaatt  yyoouu  ccllaaiimm;;

aanndd  II  ddoo  bbeelliieevvee  yyoouu,,  FFooxx,,  ttoo  hhaavvee  ssttoolleenn  wwhhaatt  yyoouu  ssoo  ssttoouuttllyy

ddeennyy..""    

  

TThhee  ddiisshhoonneesstt,,  iiff  tthheeyy  aacctt  hhoonneessttllyy,,  ggeett  nnoo  ccrreeddiitt..    

  



TThhee  FFllyy  aanndd  tthhee  DDrraauugghhtt--MMuullee  

  

AA  FFLLYY  ssaatt  oonn  tthhee  aaxxllee--ttrreeee  ooff  aa  cchhaarriioott,,  aanndd  aaddddrreessssiinngg  tthhee

DDrraauugghhtt--MMuullee  ssaaiidd,,  ""HHooww  ssllooww  yyoouu  aarree!!  WWhhyy  ddoo  yyoouu  nnoott  ggoo  ffaasstteerr??

SSeeee  iiff  II  ddoo  nnoott  pprriicckk  yyoouurr  nneecckk  wwiitthh  mmyy  ssttiinngg..""    TThhee  DDrraauugghhtt--MMuullee

rreepplliieedd,,  ""II  ddoo  nnoott  hheeeedd  yyoouurr  tthhrreeaattss;;  II  oonnllyy  ccaarree  ffoorr  hhiimm  wwhhoo

ssiittss  aabboovvee  yyoouu,,  aanndd  wwhhoo  qquuiicckkeennss  mmyy  ppaaccee  wwiitthh  hhiiss  wwhhiipp,,  oorr  hhoollddss

mmee  bbaacckk  wwiitthh  tthhee  rreeiinnss..    AAwwaayy,,  tthheerreeffoorree,,  wwiitthh  yyoouurr  iinnssoolleennccee,,

ffoorr  II  kknnooww  wweellll  wwhheenn  ttoo  ggoo  ffaasstt,,  aanndd  wwhheenn  ttoo  ggoo  ssllooww..""    

  



TThhee  FFiisshheerrmmeenn  

  

SSOOMMEE  FFIISSHHEERRMMEENN  wweerree  oouutt  ttrraawwlliinngg  tthheeiirr  nneettss..    PPeerrcceeiivviinngg  tthheemm  ttoo

bbee  vveerryy  hheeaavvyy,,  tthheeyy  ddaanncceedd  aabboouutt  ffoorr  jjooyy  aanndd  ssuuppppoosseedd  tthhaatt  tthheeyy

hhaadd  ttaakkeenn  aa  llaarrggee  ccaattcchh..    WWhheenn  tthheeyy  hhaadd  ddrraaggggeedd  tthhee  nneettss  ttoo  tthhee

sshhoorree  tthheeyy  ffoouunndd  bbuutt  ffeeww  ffiisshh::    tthhee  nneettss  wweerree  ffuullll  ooff  ssaanndd  aanndd

ssttoonneess,,  aanndd  tthhee  mmeenn  wweerree  bbeeyyoonndd  mmeeaassuurree  ccaasstt  ddoowwnnssoo  mmuucchh  aatt  tthhee

ddiissaappppooiinnttmmeenntt  wwhhiicchh  hhaadd  bbeeffaalllleenn  tthheemm,,  bbuutt  bbeeccaauussee  tthheeyy  hhaadd

ffoorrmmeedd  ssuucchh  vveerryy  ddiiffffeerreenntt  eexxppeeccttaattiioonnss..    OOnnee  ooff  tthheeiirr  ccoommppaannyy,,

aann  oolldd  mmaann,,  ssaaiidd,,  ""LLeett  uuss  cceeaassee  llaammeennttiinngg,,  mmyy  mmaatteess,,  ffoorr,,  aass  iitt

sseeeemmss  ttoo  mmee,,  ssoorrrrooww  iiss  aallwwaayyss  tthhee  ttwwiinn  ssiisstteerr  ooff  jjooyy;;  aanndd  iitt  wwaass

oonnllyy  ttoo  bbee  llooookkeedd  ffoorr  tthhaatt  wwee,,  wwhhoo  jjuusstt  nnooww  wweerree  oovveerr--rreejjooiicceedd,,

sshhoouulldd  nneexxtt  hhaavvee  ssoommeetthhiinngg  ttoo  mmaakkee  uuss  ssaadd..""    

  



TThhee  LLiioonn  aanndd  tthhee  TThhrreeee  BBuullllss  

  

TTHHRREEEE  BBUULLLLSS  ffoorr  aa  lloonngg  ttiimmee  ppaassttuurreedd  ttooggeetthheerr..    AA  LLiioonn  llaayy  iinn

aammbbuusshh  iinn  tthhee  hhooppee  ooff  mmaakkiinngg  tthheemm  hhiiss  pprreeyy,,  bbuutt  wwaass  aaffrraaiidd  ttoo

aattttaacckk  tthheemm  wwhhiillee  tthheeyy  kkeepptt  ttooggeetthheerr..    HHaavviinngg  aatt  llaasstt  bbyy  gguuiilleeffuull

ssppeeeecchheess  ssuucccceeeeddeedd  iinn  sseeppaarraattiinngg  tthheemm,,  hhee  aattttaacckkeedd  tthheemm  wwiitthhoouutt

ffeeaarr  aass  tthheeyy  ffeedd  aalloonnee,,  aanndd  ffeeaasstteedd  oonn  tthheemm  oonnee  bbyy  oonnee  aatt  hhiiss  oowwnn

lleeiissuurree..    

  

UUnniioonn  iiss  ssttrreennggtthh..    

  



TThhee  FFoowwlleerr  aanndd  tthhee  VViippeerr  

  

AA  FFOOWWLLEERR,,  ttaakkiinngg  hhiiss  bbiirrdd--lliimmee  aanndd  hhiiss  ttwwiiggss,,  wweenntt  oouutt  ttoo  ccaattcchh

bbiirrddss..    SSeeeeiinngg  aa  tthhrruusshh  ssiittttiinngg  uuppoonn  aa  ttrreeee,,  hhee  wwiisshheedd  ttoo  ttaakkee

iitt,,  aanndd  ffiittttiinngg  hhiiss  ttwwiiggss  ttoo  aa  pprrooppeerr  lleennggtthh,,  wwaattcchheedd  iinntteennttllyy,,

hhaavviinngg  hhiiss  wwhhoollee  tthhoouugghhttss  ddiirreecctteedd  ttoowwaarrddss  tthhee  sskkyy..    WWhhiillee  tthhuuss

llooookkiinngg  uuppwwaarrddss,,  hhee  uunnkknnoowwiinnggllyy  ttrroodd  uuppoonn  aa  VViippeerr  aasslleeeepp  jjuusstt

bbeeffoorree  hhiiss  ffeeeett..    TThhee  VViippeerr,,  ttuurrnniinngg  aabboouutt,,  ssttuunngg  hhiimm,,  aanndd

ffaalllliinngg  iinnttoo  aa  sswwoooonn,,  tthhee  mmaann  ssaaiidd  ttoo  hhiimmsseellff,,  ""WWooee  iiss  mmee!!  tthhaatt

wwhhiillee  II  ppuurrppoosseedd  ttoo  hhuunntt  aannootthheerr,,  II  aamm  mmyysseellff  ffaalllleenn  uunnaawwaarreess

iinnttoo  tthhee  ssnnaarreess  ooff  ddeeaatthh..""    

  



TThhee  HHoorrssee  aanndd  tthhee  AAssss  

  

AA  HHOORRSSEE,,  pprroouudd  ooff  hhiiss  ffiinnee  ttrraappppiinnggss,,  mmeett  aann  AAssss  oonn  tthhee  hhiigghhwwaayy..  

TThhee  AAssss,,  bbeeiinngg  hheeaavviillyy  llaaddeenn,,  mmoovveedd  sslloowwllyy  oouutt  ooff  tthhee  wwaayy..  

""HHaarrddllyy,,""  ssaaiidd  tthhee  HHoorrssee,,  ""ccaann  II  rreessiisstt  kkiicckkiinngg  yyoouu  wwiitthh  mmyy

hheeeellss..""    TThhee  AAssss  hheelldd  hhiiss  ppeeaaccee,,  aanndd  mmaaddee  oonnllyy  aa  ssiilleenntt  aappppeeaall  ttoo

tthhee  jjuussttiiccee  ooff  tthhee  ggooddss..    NNoott  lloonngg  aafftteerrwwaarrddss  tthhee  HHoorrssee,,  hhaavviinngg

bbeeccoommee  bbrrookkeenn--wwiinnddeedd,,  wwaass  sseenntt  bbyy  hhiiss  oowwnneerr  ttoo  tthhee  ffaarrmm..    TThhee

AAssss,,  sseeeeiinngg  hhiimm  ddrraawwiinngg  aa  dduunnggccaarrtt,,  tthhuuss  ddeerriiddeedd  hhiimm::    ""WWhheerree,,  OO

bbooaasstteerr,,  aarree  nnooww  aallll  tthhyy  ggaayy  ttrraappppiinnggss,,  tthhoouu  wwhhoo  aarree  tthhyysseellff

rreedduucceedd  ttoo  tthhee  ccoonnddiittiioonn  yyoouu  ssoo  llaatteellyy  ttrreeaatteedd  wwiitthh  ccoonntteemmpptt??''    

  



TThhee  FFooxx  aanndd  tthhee  MMaasskk  

  

AA  FFOOXX  eenntteerreedd  tthhee  hhoouussee  ooff  aann  aaccttoorr  aanndd,,  rruummmmaaggiinngg  tthhrroouugghh  aallll

hhiiss  pprrooppeerrttiieess,,  ccaammee  uuppoonn  aa  MMaasskk,,  aann  aaddmmiirraabbllee  iimmiittaattiioonn  ooff  aa

hhuummaann  hheeaadd..    HHee  ppllaacceedd  hhiiss  ppaawwss  oonn  iitt  aanndd  ssaaiidd,,  ""WWhhaatt  aa  bbeeaauuttiiffuull

hheeaadd!!  YYeett  iitt  iiss  ooff  nnoo  vvaalluuee,,  aass  iitt  eennttiirreellyy  llaacckkss  bbrraaiinnss..""    

  



TThhee  GGeeeessee  aanndd  tthhee  CCrraanneess  

  

TTHHEE  GGEEEESSEE  aanndd  tthhee  CCrraanneess  wweerree  ffeeeeddiinngg  iinn  tthhee  ssaammee  mmeeaaddooww,,  wwhheenn  aa

bbiirrddccaattcchheerr  ccaammee  ttoo  eennssnnaarree  tthheemm  iinn  hhiiss  nneettss..    TThhee  CCrraanneess,,  bbeeiinngg

lliigghhtt  ooff  wwiinngg,,  fflleedd  aawwaayy  aatt  hhiiss  aapppprrooaacchh;;  wwhhiillee  tthhee  GGeeeessee,,  bbeeiinngg

sslloowweerr  ooff  fflliigghhtt  aanndd  hheeaavviieerr  iinn  tthheeiirr  bbooddiieess,,  wweerree  ccaappttuurreedd..    

  



TThhee  BBlliinndd  MMaann  aanndd  tthhee  WWhheellpp  

  

AA  BBLLIINNDD  MMAANN  wwaass  aaccccuussttoommeedd  ttoo  ddiissttiinngguuiisshhiinngg  ddiiffffeerreenntt  aanniimmaallss  bbyy

ttoouucchhiinngg  tthheemm  wwiitthh  hhiiss  hhaannddss..    TThhee  wwhheellpp  ooff  aa  WWoollff  wwaass  bbrroouugghhtt

hhiimm,,  wwiitthh  aa  rreeqquueesstt  tthhaatt  hhee  wwoouulldd  ffeeeell  iitt,,  aanndd  ssaayy  wwhhaatt  iitt  wwaass..  

HHee  ffeelltt  iitt,,  aanndd  bbeeiinngg  iinn  ddoouubbtt,,  ssaaiidd::    ""II  ddoo  nnoott  qquuiittee  kknnooww

wwhheetthheerr  iitt  iiss  tthhee  ccuubb  ooff  aa  FFooxx,,  oorr  tthhee  wwhheellpp  ooff  aa  WWoollff,,  bbuutt  tthhiiss

II  kknnooww  ffuullll  wweellll..    IItt  wwoouulldd  nnoott  bbee  ssaaffee  ttoo  aaddmmiitt  hhiimm  ttoo  tthhee

sshheeeeppffoolldd..""    

  

EEvviill  tteennddeenncciieess  aarree  sshhoowwnn  iinn  eeaarrllyy  lliiffee..    

  



TThhee  DDooggss  aanndd  tthhee  FFooxx  

  

SSOOMMEE  DDOOGGSS,,  ffiinnddiinngg  tthhee  sskkiinn  ooff  aa  lliioonn,,  bbeeggaann  ttoo  tteeaarr  iitt  iinn  ppiieecceess

wwiitthh  tthheeiirr  tteeeetthh..    AA  FFooxx,,  sseeeeiinngg  tthheemm,,  ssaaiidd,,  ""IIff  tthhiiss  lliioonn  wweerree

aalliivvee,,  yyoouu  wwoouulldd  ssoooonn  ffiinndd  oouutt  tthhaatt  hhiiss  ccllaawwss  wweerree  ssttrroonnggeerr  tthhaann

yyoouurr  tteeeetthh..""    

  

IItt  iiss  eeaassyy  ttoo  kkiicckk  aa  mmaann  tthhaatt  iiss  ddoowwnn..    

  



TThhee  CCoobbbblleerr  TTuurrnneedd  DDooccttoorr  

  

AA  CCOOBBBBLLEERR  uunnaabbllee  ttoo  mmaakkee  aa  lliivviinngg  bbyy  hhiiss  ttrraaddee  aanndd  mmaaddee  ddeessppeerraattee

bbyy  ppoovveerrttyy,,  bbeeggaann  ttoo  pprraaccttiiccee  mmeeddiicciinnee  iinn  aa  ttoowwnn  iinn  wwhhiicchh  hhee  wwaass

nnoott  kknnoowwnn..    HHee  ssoolldd  aa  ddrruugg,,  pprreetteennddiinngg  tthhaatt  iitt  wwaass  aann  aannttiiddoottee  ttoo

aallll  ppooiissoonnss,,  aanndd  oobbttaaiinneedd  aa  ggrreeaatt  nnaammee  ffoorr  hhiimmsseellff  bbyy  lloonngg--wwiinnddeedd

ppuuffffss  aanndd  aaddvveerrttiisseemmeennttss..    WWhheenn  tthhee  CCoobbbblleerr  hhaappppeenneedd  ttoo  ffaallll  ssiicckk

hhiimmsseellff  ooff  aa  sseerriioouuss  iillllnneessss,,  tthhee  GGoovveerrnnoorr  ooff  tthhee  ttoowwnn  ddeetteerrmmiinneedd

ttoo  tteesstt  hhiiss  sskkiillll..    FFoorr  tthhiiss  ppuurrppoossee  hhee  ccaalllleedd  ffoorr  aa  ccuupp,,  aanndd

wwhhiillee  ffiilllliinngg  iitt  wwiitthh  wwaatteerr,,  pprreetteennddeedd  ttoo  mmiixx  ppooiissoonn  wwiitthh  tthhee

CCoobbbblleerr''ss  aannttiiddoottee,,  ccoommmmaannddiinngg  hhiimm  ttoo  ddrriinnkk  iitt  oonn  tthhee  pprroommiissee  ooff

aa  rreewwaarrdd..    TThhee  CCoobbbblleerr,,  uunnddeerr  tthhee  ffeeaarr  ooff  ddeeaatthh,,  ccoonnffeesssseedd  tthhaatt

hhee  hhaadd  nnoo  kknnoowwlleeddggee  ooff  mmeeddiicciinnee,,  aanndd  wwaass  oonnllyy  mmaaddee  ffaammoouuss  bbyy  tthhee

ssttuuppiidd  ccllaammoorrss  ooff  tthhee  ccrroowwdd..    TThhee  GGoovveerrnnoorr  tthheenn  ccaalllleedd  aa  ppuubblliicc

aasssseemmbbllyy  aanndd  aaddddrreesssseedd  tthhee  cciittiizzeennss::    ""OOff  wwhhaatt  ffoollllyy  hhaavvee  yyoouu  bbeeeenn

gguuiillttyy??  YYoouu  hhaavvee  nnoott  hheessiittaatteedd  ttoo  eennttrruusstt  yyoouurr  hheeaaddss  ttoo  aa  mmaann,,

wwhhoomm  nnoo  oonnee  ccoouulldd  eemmppllooyy  ttoo  mmaakkee  eevveenn  tthhee  sshhooeess  ffoorr  tthheeiirr  ffeeeett..""



  

TThhee  WWoollff  aanndd  tthhee  HHoorrssee  

  

AA  WWOOLLFF  ccoommiinngg  oouutt  ooff  aa  ffiieelldd  ooff  ooaattss  mmeett  aa  HHoorrssee  aanndd  tthhuuss

aaddddrreesssseedd  hhiimm::    ""II  wwoouulldd  aaddvviissee  yyoouu  ttoo  ggoo  iinnttoo  tthhaatt  ffiieelldd..    IItt  iiss

ffuullll  ooff  ffiinnee  ooaattss,,  wwhhiicchh  II  hhaavvee  lleefftt  uunnttoouucchheedd  ffoorr  yyoouu,,  aass  yyoouu

aarree  aa  ffrriieenndd  wwhhoomm  II  wwoouulldd  lloovvee  ttoo  hheeaarr  eennjjooyyiinngg  ggoooodd  eeaattiinngg..""    TThhee

HHoorrssee  rreepplliieedd,,  ""IIff  ooaattss  hhaadd  bbeeeenn  tthhee  ffoooodd  ooff  wwoollvveess,,  yyoouu  wwoouulldd

nneevveerr  hhaavvee  iinndduullggeedd  yyoouurr  eeaarrss  aatt  tthhee  ccoosstt  ooff  yyoouurr  bbeellllyy..""    

  

MMeenn  ooff  eevviill  rreeppuuttaattiioonn,,  wwhheenn  tthheeyy  ppeerrffoorrmm  aa  ggoooodd  ddeeeedd,,  ffaaiill  ttoo

ggeett  ccrreeddiitt  ffoorr  iitt..    

  



TThhee  BBrrootthheerr  aanndd  tthhee  SSiisstteerr  

  

AA  FFAATTHHEERR  hhaadd  oonnee  ssoonn  aanndd  oonnee  ddaauugghhtteerr,,  tthhee  ffoorrmmeerr  rreemmaarrkkaabbllee  ffoorr

hhiiss  ggoooodd  llooookkss,,  tthhee  llaatttteerr  ffoorr  hheerr  eexxttrraaoorrddiinnaarryy  uugglliinneessss..    WWhhiillee

tthheeyy  wweerree  ppllaayyiinngg  oonnee  ddaayy  aass  cchhiillddrreenn,,  tthheeyy  hhaappppeenneedd  bbyy  cchhaannccee  ttoo

llooookk  ttooggeetthheerr  iinnttoo  aa  mmiirrrroorr  tthhaatt  wwaass  ppllaacceedd  oonn  tthheeiirr  mmootthheerr''ss

cchhaaiirr..    TThhee  bbooyy  ccoonnggrraattuullaatteedd  hhiimmsseellff  oonn  hhiiss  ggoooodd  llooookkss;;  tthhee  ggiirrll

ggrreeww  aannggrryy,,  aanndd  ccoouulldd  nnoott  bbeeaarr  tthhee  sseellff--pprraaiisseess  ooff  hheerr  BBrrootthheerr,,

iinntteerrpprreettiinngg  aallll  hhee  ssaaiidd  ((aanndd  hhooww  ccoouulldd  sshhee  ddoo  ootthheerrwwiissee??))  iinnttoo

rreefflleeccttiioonn  oonn  hheerrsseellff..    SShhee  rraann  ooffff  ttoo  hheerr  ffaatthheerr..    ttoo  bbee  aavveennggeedd

oonn  hheerr  BBrrootthheerr,,  aanndd  ssppiitteeffuullllyy  aaccccuusseedd  hhiimm  ooff  hhaavviinngg,,  aass  aa  bbooyy,,

mmaaddee  uussee  ooff  tthhaatt  wwhhiicchh  bbeelloonnggeedd  oonnllyy  ttoo  ggiirrllss..    TThhee  ffaatthheerr

eemmbbrraacceedd  tthheemm  bbootthh,,  aanndd  bbeessttoowwiinngg  hhiiss  kkiisssseess  aanndd  aaffffeeccttiioonn

iimmppaarrttiiaallllyy  oonn  eeaacchh,,  ssaaiidd,,  ""II  wwiisshh  yyoouu  bbootthh  wwoouulldd  llooookk  iinnttoo  tthhee

mmiirrrroorr  eevveerryy  ddaayy::    yyoouu,,  mmyy  ssoonn,,  tthhaatt  yyoouu  mmaayy  nnoott  ssppooiill  yyoouurr  bbeeaauuttyy

bbyy  eevviill  ccoonndduucctt;;  aanndd  yyoouu,,  mmyy  ddaauugghhtteerr,,  tthhaatt  yyoouu  mmaayy  mmaakkee  uupp  ffoorr

yyoouurr  llaacckk  ooff  bbeeaauuttyy  bbyy  yyoouurr  vviirrttuueess..""    

  



TThhee  WWaassppss,,  tthhee  PPaarrttrriiddggeess,,  aanndd  tthhee  FFaarrmmeerr  

  

TTHHEE  WWAASSPPSS  aanndd  tthhee  PPaarrttrriiddggeess,,  oovveerrccoommee  wwiitthh  tthhiirrsstt,,  ccaammee  ttoo  aa

FFaarrmmeerr  aanndd  bbeessoouugghhtt  hhiimm  ttoo  ggiivvee  tthheemm  ssoommee  wwaatteerr  ttoo  ddrriinnkk..    TThheeyy

pprroommiisseedd  aammppllyy  ttoo  rreeppaayy  hhiimm  tthhee  ffaavvoorr  wwhhiicchh  tthheeyy  aasskkeedd..    TThhee

PPaarrttrriiddggeess  ddeeccllaarreedd  tthhaatt  tthheeyy  wwoouulldd  ddiigg  aarroouunndd  hhiiss  vviinneess  aanndd  mmaakkee

tthheemm  pprroodduuccee  ffiinneerr  ggrraappeess..    TThhee  WWaassppss  ssaaiidd  tthhaatt  tthheeyy  wwoouulldd  kkeeeepp

gguuaarrdd  aanndd  ddrriivvee  ooffff  tthhiieevveess  wwiitthh  tthheeiirr  ssttiinnggss..    BBuutt  tthhee  FFaarrmmeerr

iinntteerrrruupptteedd  tthheemm,,  ssaayyiinngg::    ""II  hhaavvee  aallrreeaaddyy  ttwwoo  ooxxeenn,,  wwhhoo,,  wwiitthhoouutt

mmaakkiinngg  aannyy  pprroommiisseess,,  ddoo  aallll  tthheessee  tthhiinnggss..    IItt  iiss  ssuurreellyy  bbeetttteerr

ffoorr  mmee  ttoo  ggiivvee  tthhee  wwaatteerr  ttoo  tthheemm  tthhaann  ttoo  yyoouu..""    

  



TThhee  CCrrooww  aanndd  MMeerrccuurryy  

  

AA  CCRROOWW  ccaauugghhtt  iinn  aa  ssnnaarree  pprraayyeedd  ttoo  AAppoolllloo  ttoo  rreelleeaassee  hhiimm,,  mmaakkiinngg

aa  vvooww  ttoo  ooffffeerr  ssoommee  ffrraannkkiinncceennssee  aatt  hhiiss  sshhrriinnee..    BBuutt  wwhheenn  rreessccuueedd

ffrroomm  hhiiss  ddaannggeerr,,  hhee  ffoorrggoott  hhiiss  pprroommiissee..    SShhoorrttllyy  aafftteerrwwaarrddss,,

aaggaaiinn  ccaauugghhtt  iinn  aa  ssnnaarree,,  hhee  ppaasssseedd  bbyy  AAppoolllloo  aanndd  mmaaddee  tthhee  ssaammee

pprroommiissee  ttoo  ooffffeerr  ffrraannkkiinncceennssee  ttoo  MMeerrccuurryy..    MMeerrccuurryy  ssoooonn  aappppeeaarreedd

aanndd  ssaaiidd  ttoo  hhiimm,,  ""OO  tthhoouu  mmoosstt  bbaassee  ffeellllooww??  hhooww  ccaann  II  bbeelliieevvee

tthheeee,,  wwhhoo  hhaasstt  ddiissoowwnneedd  aanndd  wwrroonnggeedd  tthhyy  ffoorrmmeerr  ppaattrroonn??''    

  



TThhee  NNoorrtthh  WWiinndd  aanndd  tthhee  SSuunn  

  

TTHHEE  NNOORRTTHH  WWIINNDD  aanndd  tthhee  SSuunn  ddiissppuutteedd  aass  ttoo  wwhhiicchh  wwaass  tthhee  mmoosstt

ppoowweerrffuull,,  aanndd  aaggrreeeedd  tthhaatt  hhee  sshhoouulldd  bbee  ddeeccllaarreedd  tthhee  vviiccttoorr  wwhhoo

ccoouulldd  ffiirrsstt  ssttrriipp  aa  wwaayyffaarriinngg  mmaann  ooff  hhiiss  ccllootthheess..    TThhee  NNoorrtthh  WWiinndd

ffiirrsstt  ttrriieedd  hhiiss  ppoowweerr  aanndd  bblleeww  wwiitthh  aallll  hhiiss  mmiigghhtt,,  bbuutt  tthhee  kkeeeenneerr

hhiiss  bbllaassttss,,  tthhee  cclloosseerr  tthhee  TTrraavveelleerr  wwrraappppeedd  hhiiss  ccllooaakk  aarroouunndd  hhiimm,,

uunnttiill  aatt  llaasstt,,  rreessiiggnniinngg  aallll  hhooppee  ooff  vviiccttoorryy,,  tthhee  WWiinndd  ccaalllleedd

uuppoonn  tthhee  SSuunn  ttoo  sseeee  wwhhaatt  hhee  ccoouulldd  ddoo..    TThhee  SSuunn  ssuuddddeennllyy  sshhoonnee  oouutt

wwiitthh  aallll  hhiiss  wwaarrmmtthh..    TThhee  TTrraavveelleerr  nnoo  ssoooonneerr  ffeelltt  hhiiss  ggeenniiaall  rraayyss

tthhaann  hhee  ttooookk  ooffff  oonnee  ggaarrmmeenntt  aafftteerr  aannootthheerr,,  aanndd  aatt  llaasstt,,  ffaaiirrllyy

oovveerrccoommee  wwiitthh  hheeaatt,,  uunnddrreesssseedd  aanndd  bbaatthheedd  iinn  aa  ssttrreeaamm  tthhaatt  llaayy  iinn

hhiiss  ppaatthh..    

  

PPeerrssuuaassiioonn  iiss  bbeetttteerr  tthhaann  FFoorrccee..    

  



TThhee  TTwwoo  MMeenn  WWhhoo  WWeerree  EEnneemmiieess  

  

TTWWOO  MMEENN,,  ddeeaaddllyy  eenneemmiieess  ttoo  eeaacchh  ootthheerr,,  wweerree  ssaaiilliinngg  iinn  tthhee  ssaammee

vveesssseell..    DDeetteerrmmiinneedd  ttoo  kkeeeepp  aass  ffaarr  aappaarrtt  aass  ppoossssiibbllee,,  tthhee  oonnee

sseeaatteedd  hhiimmsseellff  iinn  tthhee  sstteemm,,  aanndd  tthhee  ootthheerr  iinn  tthhee  pprrooww  ooff  tthhee

sshhiipp..    AA  vviioolleenntt  ssttoorrmm  aarroossee,,  aanndd  wwiitthh  tthhee  vveesssseell  iinn  ggrreeaatt  ddaannggeerr

ooff  ssiinnkkiinngg,,  tthhee  oonnee  iinn  tthhee  sstteerrnn  iinnqquuiirreedd  ooff  tthhee  ppiilloott  wwhhiicchh  ooff

tthhee  ttwwoo  eennddss  ooff  tthhee  sshhiipp  wwoouulldd  ggoo  ddoowwnn  ffiirrsstt..    OOnn  hhiiss  rreeppllyyiinngg

tthhaatt  hhee  ssuuppppoosseedd  iitt  wwoouulldd  bbee  tthhee  pprrooww,,  tthhee  MMaann  ssaaiidd,,  ""DDeeaatthh  wwoouulldd

nnoott  bbee  ggrriieevvoouuss  ttoo  mmee,,  iiff  II  ccoouulldd  oonnllyy  sseeee  mmyy  EEnneemmyy  ddiiee  bbeeffoorree

mmee..""    

  



TThhee  GGaammeeccoocckkss  aanndd  tthhee  PPaarrttrriiddggee  

  

AA  MMAANN  hhaadd  ttwwoo  GGaammeeccoocckkss  iinn  hhiiss  ppoouullttrryy--yyaarrdd..    OOnnee  ddaayy  bbyy  cchhaannccee

hhee  ffoouunndd  aa  ttaammee  PPaarrttrriiddggee  ffoorr  ssaallee..    HHee  ppuurrcchhaasseedd  iitt  aanndd  bbrroouugghhtt

iitt  hhoommee  ttoo  bbee  rreeaarreedd  wwiitthh  hhiiss  GGaammeeccoocckkss..    WWhheenn  tthhee  PPaarrttrriiddggee  wwaass

ppuutt  iinnttoo  tthhee  ppoouullttrryy--yyaarrdd,,  tthheeyy  ssttrruucckk  aatt  iitt  aanndd  ffoolllloowweedd  iitt

aabboouutt,,  ssoo  tthhaatt  tthhee  PPaarrttrriiddggee  bbeeccaammee  ggrriieevvoouussllyy  ttrroouubblleedd  aanndd

ssuuppppoosseedd  tthhaatt  hhee  wwaass  tthhuuss  eevviillllyy  ttrreeaatteedd  bbeeccaauussee  hhee  wwaass  aa

ssttrraannggeerr..    NNoott  lloonngg  aafftteerrwwaarrddss  hhee  ssaaww  tthhee  CCoocckkss  ffiigghhttiinngg  ttooggeetthheerr

aanndd  nnoott  sseeppaarraattiinngg  bbeeffoorree  oonnee  hhaadd  wweellll  bbeeaatteenn  tthhee  ootthheerr..    HHee  tthheenn

ssaaiidd  ttoo  hhiimmsseellff,,  ""II  sshhaallll  nnoo  lloonnggeerr  ddiissttrreessss  mmyysseellff  aatt  bbeeiinngg

ssttrruucckk  aatt  bbyy  tthheessee  GGaammeeccoocckkss,,  wwhheenn  II  sseeee  tthhaatt  tthheeyy  ccaannnnoott  eevveenn

rreeffrraaiinn  ffrroomm  qquuaarrrreelliinngg  wwiitthh  eeaacchh  ootthheerr..""    

  



TThhee  QQuuaacckk  FFrroogg  

  

AA  FFRROOGG  oonnccee  uuppoonn  aa  ttiimmee  ccaammee  ffoorrtthh  ffrroomm  hhiiss  hhoommee  iinn  tthhee  mmaarrsshh  aanndd

pprrooccllaaiimmeedd  ttoo  aallll  tthhee  bbeeaassttss  tthhaatt  hhee  wwaass  aa  lleeaarrnneedd  pphhyyssiicciiaann,,

sskkiilllleedd  iinn  tthhee  uussee  ooff  ddrruuggss  aanndd  aabbllee  ttoo  hheeaall  aallll  ddiisseeaasseess..    AA  FFooxx

aasskkeedd  hhiimm,,  ""HHooww  ccaann  yyoouu  pprreetteenndd  ttoo  pprreessccrriibbee  ffoorr  ootthheerrss,,  wwhheenn  yyoouu

aarree  uunnaabbllee  ttoo  hheeaall  yyoouurr  oowwnn  llaammee  ggaaiitt  aanndd  wwrriinnkklleedd  sskkiinn??''    

  



TThhee  LLiioonn,,  tthhee  WWoollff,,  aanndd  tthhee  FFooxx  

  

AA  LLIIOONN,,  ggrroowwiinngg  oolldd,,  llaayy  ssiicckk  iinn  hhiiss  ccaavvee..    AAllll  tthhee  bbeeaassttss  ccaammee

ttoo  vviissiitt  tthheeiirr  kkiinngg,,  eexxcceepptt  tthhee  FFooxx..    TThhee  WWoollff  tthheerreeffoorree,,

tthhiinnkkiinngg  tthhaatt  hhee  hhaadd  aa  ccaappiittaall  ooppppoorrttuunniittyy,,  aaccccuusseedd  tthhee  FFooxx  ttoo

tthhee  LLiioonn  ooff  nnoott  ppaayyiinngg  aannyy  rreessppeecctt  ttoo  hhiimm  wwhhoo  hhaadd  tthhee  rruullee  oovveerr

tthheemm  aallll  aanndd  ooff  nnoott  ccoommiinngg  ttoo  vviissiitt  hhiimm..    AAtt  tthhaatt  vveerryy  mmoommeenntt  tthhee

FFooxx  ccaammee  iinn  aanndd  hheeaarrdd  tthheessee  llaasstt  wwoorrddss  ooff  tthhee  WWoollff..    TThhee  LLiioonn

rrooaarriinngg  oouutt  iinn  aa  rraaggee  aaggaaiinnsstt  hhiimm,,  tthhee  FFooxx  ssoouugghhtt  aann  ooppppoorrttuunniittyy

ttoo  ddeeffeenndd  hhiimmsseellff  aanndd  ssaaiidd,,  ""AAnndd  wwhhoo  ooff  aallll  tthhoossee  wwhhoo  hhaavvee  ccoommee

ttoo  yyoouu  hhaavvee  bbeenneeffiitteedd  yyoouu  ssoo  mmuucchh  aass  II,,  wwhhoo  hhaavvee  ttrraavveelleedd  ffrroomm

ppllaaccee  ttoo  ppllaaccee  iinn  eevveerryy  ddiirreeccttiioonn,,  aanndd  hhaavvee  ssoouugghhtt  aanndd  lleeaarrnntt

ffrroomm  tthhee  pphhyyssiicciiaannss  tthhee  mmeeaannss  ooff  hheeaalliinngg  yyoouu??''    TThhee  LLiioonn  ccoommmmaannddeedd

hhiimm  iimmmmeeddiiaatteellyy  ttoo  tteellll  hhiimm  tthhee  ccuurree,,  wwhheenn  hhee  rreepplliieedd,,  ""YYoouu  mmuusstt

ffllaayy  aa  wwoollff  aalliivvee  aanndd  wwrraapp  hhiiss  sskkiinn  yyeett  wwaarrmm  aarroouunndd  yyoouu..""    TThhee

WWoollff  wwaass  aatt  oonnccee  ttaakkeenn  aanndd  ffllaayyeedd;;  wwhheerreeoonn  tthhee  FFooxx,,  ttuurrnniinngg  ttoo

hhiimm,,  ssaaiidd  wwiitthh  aa  ssmmiillee,,  ""YYoouu  sshhoouulldd  hhaavvee  mmoovveedd  yyoouurr  mmaasstteerr  nnoott  ttoo

iillll,,  bbuutt  ttoo  ggoooodd,,  wwiillll..""    

  



TThhee  DDoogg''ss  HHoouussee  

  

IINN  TTHHEE  WWIINNTTEERRTTIIMMEE,,  aa  DDoogg  ccuurrlleedd  uupp  iinn  aass  ssmmaallll  aa  ssppaaccee  aass

ppoossssiibbllee  oonn  aaccccoouunntt  ooff  tthhee  ccoolldd,,  ddeetteerrmmiinneedd  ttoo  mmaakkee  hhiimmsseellff  aa

hhoouussee..    HHoowweevveerr  wwhheenn  tthhee  ssuummmmeerr  rreettuurrnneedd  aaggaaiinn,,  hhee  llaayy  aasslleeeepp

ssttrreettcchheedd  aatt  hhiiss  ffuullll  lleennggtthh  aanndd  aappppeeaarreedd  ttoo  hhiimmsseellff  ttoo  bbee  ooff  aa

ggrreeaatt  ssiizzee..    NNooww  hhee  ccoonnssiiddeerreedd  tthhaatt  iitt  wwoouulldd  bbee  nneeiitthheerr  aann  eeaassyy

nnoorr  aa  nneecceessssaarryy  wwoorrkk  ttoo  mmaakkee  hhiimmsseellff  ssuucchh  aa  hhoouussee  aass  wwoouulldd

aaccccoommmmooddaattee  hhiimm..    

  



TThhee  WWoollff  aanndd  tthhee  LLiioonn  

  

RROOAAMMIINNGG  BBYY  tthhee  mmoouunnttaaiinnssiiddee  aatt  ssuunnddoowwnn,,  aa  WWoollff  ssaaww  hhiiss  oowwnn  sshhaaddooww

bbeeccoommee  ggrreeaattllyy  eexxtteennddeedd  aanndd  mmaaggnniiffiieedd,,  aanndd  hhee  ssaaiidd  ttoo  hhiimmsseellff,,

""WWhhyy  sshhoouulldd  II,,  bbeeiinngg  ooff  ssuucchh  aann  iimmmmeennssee  ssiizzee  aanndd  eexxtteennddiinngg  nneeaarrllyy

aann  aaccrree  iinn  lleennggtthh,,  bbee  aaffrraaiidd  ooff  tthhee  LLiioonn??  OOuugghhtt  II  nnoott  ttoo  bbee

aacckknnoowwlleeddggeedd  aass  KKiinngg  ooff  aallll  tthhee  ccoolllleecctteedd  bbeeaassttss??''    WWhhiillee  hhee  wwaass

iinndduullggiinngg  iinn  tthheessee  pprroouudd  tthhoouugghhttss,,  aa  LLiioonn  ffeellll  uuppoonn  hhiimm  aanndd

kkiilllleedd  hhiimm..    HHee  eexxccllaaiimmeedd  wwiitthh  aa  ttoooo  llaattee  rreeppeennttaannccee,,  ""WWrreettcchheedd

mmee!!  tthhiiss  oovveerreessttiimmaattiioonn  ooff  mmyysseellff  iiss  tthhee  ccaauussee  ooff  mmyy

ddeessttrruuccttiioonn..""    

  



TThhee  BBiirrddss,,  tthhee  BBeeaassttss,,  aanndd  tthhee  BBaatt  

  

TTHHEE  BBIIRRDDSS  wwaaggeedd  wwaarr  wwiitthh  tthhee  BBeeaassttss,,  aanndd  eeaacchh  wweerree  bbyy  ttuurrnnss  tthhee

ccoonnqquueerroorrss..    AA  BBaatt,,  ffeeaarriinngg  tthhee  uunncceerrttaaiinn  iissssuueess  ooff  tthhee  ffiigghhtt,,

aallwwaayyss  ffoouugghhtt  oonn  tthhee  ssiiddee  wwhhiicchh  hhee  ffeelltt  wwaass  tthhee  ssttrroonnggeesstt..    WWhheenn

ppeeaaccee  wwaass  pprrooccllaaiimmeedd,,  hhiiss  ddeecceeiittffuull  ccoonndduucctt  wwaass  aappppaarreenntt  ttoo  bbootthh

ccoommbbaattaannttss..    TThheerreeffoorree  bbeeiinngg  ccoonnddeemmnneedd  bbyy  eeaacchh  ffoorr  hhiiss  ttrreeaacchheerryy,,

hhee  wwaass  ddrriivveenn  ffoorrtthh  ffrroomm  tthhee  lliigghhtt  ooff  ddaayy,,  aanndd  hheenncceeffoorrtthh

ccoonncceeaalleedd  hhiimmsseellff  iinn  ddaarrkk  hhiiddiinngg--ppllaacceess,,  ffllyyiinngg  aallwwaayyss  aalloonnee  aanndd

aatt  nniigghhtt..    

  



TThhee  SSppeennddtthhrriifftt  aanndd  tthhee  SSwwaallllooww  

  

AA  YYOOUUNNGG  MMAANN,,  aa  ggrreeaatt  ssppeennddtthhrriifftt,,  hhaadd  rruunn  tthhrroouugghh  aallll  hhiiss

ppaattrriimmoonnyy  aanndd  hhaadd  bbuutt  oonnee  ggoooodd  ccllooaakk  lleefftt..    OOnnee  ddaayy  hhee  hhaappppeenneedd

ttoo  sseeee  aa  SSwwaallllooww,,  wwhhiicchh  hhaadd  aappppeeaarreedd  bbeeffoorree  iittss  sseeaassoonn,,  sskkiimmmmiinngg

aalloonngg  aa  ppooooll  aanndd  ttwwiitttteerriinngg  ggaaiillyy..    HHee  ssuuppppoosseedd  tthhaatt  ssuummmmeerr  hhaadd

ccoommee,,  aanndd  wweenntt  aanndd  ssoolldd  hhiiss  ccllooaakk..    NNoott  mmaannyy  ddaayyss  llaatteerr,,  wwiinntteerr

sseett  iinn  aaggaaiinn  wwiitthh  rreenneewweedd  ffrroosstt  aanndd  ccoolldd..    WWhheenn  hhee  ffoouunndd  tthhee

uunnffoorrttuunnaattee  SSwwaallllooww  lliiffeelleessss  oonn  tthhee  ggrroouunndd,,  hhee  ssaaiidd,,  ""UUnnhhaappppyy

bbiirrdd!!  wwhhaatt  hhaavvee  yyoouu  ddoonnee??  BByy  tthhuuss  aappppeeaarriinngg  bbeeffoorree  tthhee  sspprriinnggttiimmee

yyoouu  hhaavvee  nnoott  oonnllyy  kkiilllleedd  yyoouurrsseellff,,  bbuutt  yyoouu  hhaavvee  wwrroouugghhtt  mmyy

ddeessttrruuccttiioonn  aallssoo..""    

  



TThhee  FFooxx  aanndd  tthhee  LLiioonn  

  

AA  FFOOXX  ssaaww  aa  LLiioonn  ccoonnffiinneedd  iinn  aa  ccaaggee,,  aanndd  ssttaannddiinngg  nneeaarr  hhiimm,,

bbiitttteerrllyy  rreevviilleedd  hhiimm..    TThhee  LLiioonn  ssaaiidd  ttoo  tthhee  FFooxx,,  ""IItt  iiss  nnoott  tthhoouu

wwhhoo  rreevviilleesstt  mmee;;  bbuutt  tthhiiss  mmiisscchhaannccee  wwhhiicchh  hhaass  bbeeffaalllleenn  mmee..""    

  



TThhee  OOwwll  aanndd  tthhee  BBiirrddss  

  

AANN  OOWWLL,,  iinn  hheerr  wwiissddoomm,,  ccoouunnsseelleedd  tthhee  BBiirrddss  tthhaatt  wwhheenn  tthhee  aaccoorrnn

ffiirrsstt  bbeeggaann  ttoo  sspprroouutt,,  ttoo  ppuullll  iitt  aallll  uupp  oouutt  ooff  tthhee  ggrroouunndd  aanndd

nnoott  aallllooww  iitt  ttoo  ggrrooww..    SShhee  ssaaiidd  aaccoorrnnss  wwoouulldd  pprroodduuccee  mmiissttlleettooee,,

ffrroomm  wwhhiicchh  aann  iirrrreemmeeddiiaabbllee  ppooiissoonn,,  tthhee  bbiirrdd--  

lliimmee,,  wwoouulldd  bbee  eexxttrraacctteedd  aanndd  bbyy  wwhhiicchh  tthheeyy  wwoouulldd  bbee  ccaappttuurreedd..  

TThhee  OOwwll  nneexxtt  aaddvviisseedd  tthheemm  ttoo  pplluucckk  uupp  tthhee  sseeeedd  ooff  tthhee  ffllaaxx,,  wwhhiicchh

mmeenn  hhaadd  ssoowwnn,,  aass  iitt  wwaass  aa  ppllaanntt  wwhhiicchh  bbooddeedd  nnoo  ggoooodd  ttoo  tthheemm..  

AAnndd,,  llaassttllyy,,  tthhee  OOwwll,,  sseeeeiinngg  aann  aarrcchheerr  aapppprrooaacchh,,  pprreeddiicctteedd  tthhaatt

tthhiiss  mmaann,,  bbeeiinngg  oonn  ffoooott,,  wwoouulldd  ccoonnttrriivvee  ddaarrttss  aarrmmeedd  wwiitthh  ffeeaatthheerrss

wwhhiicchh  wwoouulldd  ffllyy  ffaasstteerr  tthhaann  tthhee  wwiinnggss  ooff  tthhee  BBiirrddss  tthheemmsseellvveess..  

TThhee  BBiirrddss  ggaavvee  nnoo  ccrreeddeennccee  ttoo  tthheessee  wwaarrnniinngg  wwoorrddss,,  bbuutt  ccoonnssiiddeerreedd

tthhee  OOwwll  ttoo  bbee  bbeessiiddee  hheerrsseellff  aanndd  ssaaiidd  tthhaatt  sshhee  wwaass  mmaadd..    BBuutt

aafftteerrwwaarrddss,,  ffiinnddiinngg  hheerr  wwoorrddss  wweerree  ttrruuee,,  tthheeyy  wwoonnddeerreedd  aatt  hheerr

kknnoowwlleeddggee  aanndd  ddeeeemmeedd  hheerr  ttoo  bbee  tthhee  wwiisseesstt  ooff  bbiirrddss..    HHeennccee  iitt  iiss

tthhaatt  wwhheenn  sshhee  aappppeeaarrss  tthheeyy  llooookk  ttoo  hheerr  aass  kknnoowwiinngg  aallll  tthhiinnggss,,

wwhhiillee  sshhee  nnoo  lloonnggeerr  ggiivveess  tthheemm  aaddvviiccee,,  bbuutt  iinn  ssoolliittuuddee  llaammeennttss

tthheeiirr  ppaasstt  ffoollllyy..    

  



TThhee  TTrruummppeetteerr  TTaakkeenn  PPrriissoonneerr  

  

AA  TTRRUUMMPPEETTEERR,,  bbrraavveellyy  lleeaaddiinngg  oonn  tthhee  ssoollddiieerrss,,  wwaass  ccaappttuurreedd  bbyy  tthhee

eenneemmyy..    HHee  ccrriieedd  oouutt  ttoo  hhiiss  ccaappttoorrss,,  ""PPrraayy  ssppaarree  mmee,,  aanndd  ddoo  nnoott

ttaakkee  mmyy  lliiffee  wwiitthhoouutt  ccaauussee  oorr  wwiitthhoouutt  iinnqquuiirryy..    II  hhaavvee  nnoott  ssllaaiinn

aa  ssiinnggllee  mmaann  ooff  yyoouurr  ttrroooopp..    II  hhaavvee  nnoo  aarrmmss,,  aanndd  ccaarrrryy  nnootthhiinngg

bbuutt  tthhiiss  oonnee  bbrraassss  ttrruummppeett..""    ""TThhaatt  iiss  tthhee  vveerryy  rreeaassoonn  ffoorr  wwhhiicchh

yyoouu  sshhoouulldd  bbee  ppuutt  ttoo  ddeeaatthh,,""  tthheeyy  ssaaiidd;;  ""ffoorr,,  wwhhiillee  yyoouu  ddoo  nnoott

ffiigghhtt  yyoouurrsseellff,,  yyoouurr  ttrruummppeett  ssttiirrss  aallll  tthhee  ootthheerrss  ttoo  bbaattttllee..""    

  



TThhee  AAssss  iinn  tthhee  LLiioonn''ss  SSkkiinn  

  

AANN  AASSSS,,  hhaavviinngg  ppuutt  oonn  tthhee  LLiioonn''ss  sskkiinn,,  rrooaammeedd  aabboouutt  iinn  tthhee  ffoorreesstt

aanndd  aammuusseedd  hhiimmsseellff  bbyy  ffrriigghhtteenniinngg  aallll  tthhee  ffoooolliisshh  aanniimmaallss  hhee  mmeett

iinn  hhiiss  wwaannddeerriinnggss..    AAtt  llaasstt  ccoommiinngg  uuppoonn  aa  FFooxx,,  hhee  ttrriieedd  ttoo

ffrriigghhtteenn  hhiimm  aallssoo,,  bbuutt  tthhee  FFooxx  nnoo  ssoooonneerr  hheeaarrdd  tthhee  ssoouunndd  ooff  hhiiss

vvooiiccee  tthhaann  hhee  eexxccllaaiimmeedd,,  ""II  mmiigghhtt  ppoossssiibbllyy  hhaavvee  bbeeeenn  ffrriigghhtteenneedd

mmyysseellff,,  iiff  II  hhaadd  nnoott  hheeaarrdd  yyoouurr  bbrraayy..""    

  



TThhee  SSppaarrrrooww  aanndd  tthhee  HHaarree  

  

AA  HHAARREE  ppoouunncceedd  uuppoonn  bbyy  aann  eeaaggllee  ssoobbbbeedd  vveerryy  mmuucchh  aanndd  uutttteerreedd

ccrriieess  lliikkee  aa  cchhiilldd..    AA  SSppaarrrrooww  uuppbbrraaiiddeedd  hheerr  aanndd  ssaaiidd,,  ""WWhheerree  nnooww

iiss  tthhyy  rreemmaarrkkaabbllee  sswwiiffttnneessss  ooff  ffoooott??  WWhhyy  wweerree  yyoouurr  ffeeeett  ssoo  ssllooww??""

WWhhiillee  tthhee  SSppaarrrrooww  wwaass  tthhuuss  ssppeeaakkiinngg,,  aa  hhaawwkk  ssuuddddeennllyy  sseeiizzeedd  hhiimm

aanndd  kkiilllleedd  hhiimm..    TThhee  HHaarree  wwaass  ccoommffoorrtteedd  iinn  hheerr  ddeeaatthh,,  aanndd

eexxppiirriinngg  ssaaiidd,,  ""AAhh!!  yyoouu  wwhhoo  ssoo  llaatteellyy,,  wwhheenn  yyoouu  ssuuppppoosseedd  yyoouurrsseellff

ssaaffee,,  eexxuulltteedd  oovveerr  mmyy  ccaallaammiittyy,,  hhaavvee  nnooww  rreeaassoonn  ttoo  ddeepplloorree  aa

ssiimmiillaarr  mmiissffoorrttuunnee..""    

  



TThhee  FFlleeaa  aanndd  tthhee  OOxx  

  

AA  FFLLEEAA  tthhuuss  qquueessttiioonneedd  aann  OOxx::    ""WWhhaatt  aaiillss  yyoouu,,  tthhaatt  bbeeiinngg  ssoo  hhuuggee

aanndd  ssttrroonngg,,  yyoouu  ssuubbmmiitt  ttoo  tthhee  wwrroonnggss  yyoouu  rreecceeiivvee  ffrroomm  mmeenn  aanndd

ssllaavvee  ffoorr  tthheemm  ddaayy  bbyy  ddaayy,,  wwhhiillee  II,,  bbeeiinngg  ssoo  ssmmaallll  aa  ccrreeaattuurree,,

mmeerrcciilleessssllyy  ffeeeedd  oonn  tthheeiirr  fflleesshh  aanndd  ddrriinnkk  tthheeiirr  bblloooodd  wwiitthhoouutt

ssttiinntt??''    TThhee  OOxx  rreepplliieedd::    ""II  ddoo  nnoott  wwiisshh  ttoo  bbee  uunnggrraatteeffuull,,  ffoorr  II  aamm

lloovveedd  aanndd  wweellll  ccaarreedd  ffoorr  bbyy  mmeenn,,  aanndd  tthheeyy  oofftteenn  ppaatt  mmyy  hheeaadd  aanndd

sshhoouullddeerrss..""    ""WWooee''ss  mmee!!""    ssaaiidd  tthhee  fflleeaa;;  ""tthhiiss  vveerryy  ppaattttiinngg  wwhhiicchh

yyoouu  lliikkee,,  wwhheenneevveerr  iitt  hhaappppeennss  ttoo  mmee,,  bbrriinnggss  wwiitthh  iitt  mmyy  iinneevviittaabbllee

ddeessttrruuccttiioonn..""    

  



TThhee  GGooooddss  aanndd  tthhee  IIllllss  

  

AALLLL  tthhee  GGooooddss  wweerree  oonnccee  ddrriivveenn  oouutt  bbyy  tthhee  IIllllss  ffrroomm  tthhaatt  ccoommmmoonn

sshhaarree  wwhhiicchh  tthheeyy  eeaacchh  hhaadd  iinn  tthhee  aaffffaaiirrss  ooff  mmaannkkiinndd;;  ffoorr  tthhee  IIllllss

bbyy  rreeaassoonn  ooff  tthheeiirr  nnuummbbeerrss  hhaadd  pprreevvaaiilleedd  ttoo  ppoosssseessss  tthhee  eeaarrtthh..  

TThhee  GGooooddss  wwaafftteedd  tthheemmsseellvveess  ttoo  hheeaavveenn  aanndd  aasskkeedd  ffoorr  aa  rriigghhtteeoouuss

vveennggeeaannccee  oonn  tthheeiirr  ppeerrsseeccuuttoorrss..    TThheeyy  eennttrreeaatteedd  JJuuppiitteerr  tthhaatt  tthheeyy

mmiigghhtt  nnoo  lloonnggeerr  bbee  aassssoocciiaatteedd  wwiitthh  tthhee  IIllllss,,  aass  tthheeyy  hhaadd  nnootthhiinngg

iinn  ccoommmmoonn  aanndd  ccoouulldd  nnoott  lliivvee  ttooggeetthheerr,,  bbuutt  wweerree  eennggaaggeedd  iinn

uunncceeaassiinngg  wwaarrffaarree;;  aanndd  tthhaatt  aann  iinnddiissssoolluubbllee  llaaww  mmiigghhtt  bbee  llaaiidd

ddoowwnn  ffoorr  tthheeiirr  ffuuttuurree  pprrootteeccttiioonn..    JJuuppiitteerr  ggrraanntteedd  tthheeiirr  rreeqquueesstt

aanndd  ddeeccrreeeedd  tthhaatt  hheenncceeffoorrtthh  tthhee  IIllllss  sshhoouulldd  vviissiitt  tthhee  eeaarrtthh  iinn

ccoommppaannyy  wwiitthh  eeaacchh  ootthheerr,,  bbuutt  tthhaatt  tthhee  GGooooddss  sshhoouulldd  oonnee  bbyy  oonnee

eenntteerr  tthhee  hhaabbiittaattiioonnss  ooff  mmeenn..    HHeennccee  iitt  aarriisseess  tthhaatt  IIllllss  aabboouunndd,,

ffoorr  tthheeyy  ccoommee  nnoott  oonnee  bbyy  oonnee,,  bbuutt  iinn  ttrrooooppss,,  aanndd  bbyy  nnoo  mmeeaannss

ssiinnggllyy::    wwhhiillee  tthhee  GGooooddss  pprroocceeeedd  ffrroomm  JJuuppiitteerr,,  aanndd  aarree  ggiivveenn,,  nnoott

aalliikkee  ttoo  aallll,,  bbuutt  ssiinnggllyy,,  aanndd  sseeppaarraatteellyy;;  aanndd  oonnee  bbyy  oonnee  ttoo  tthhoossee

wwhhoo  aarree  aabbllee  ttoo  ddiisscceerrnn  tthheemm..    

  



TThhee  DDoovvee  aanndd  tthhee  CCrrooww  

  

AA  DDOOVVEE  sshhuutt  uupp  iinn  aa  ccaaggee  wwaass  bbooaassttiinngg  ooff  tthhee  llaarrggee  nnuummbbeerr  ooff

yyoouunngg  oonneess  wwhhiicchh  sshhee  hhaadd  hhaattcchheedd..    AA  CCrrooww  hheeaarriinngg  hheerr,,  ssaaiidd::    ""MMyy

ggoooodd  ffrriieenndd,,  cceeaassee  ffrroomm  tthhiiss  uunnsseeaassoonnaabbllee  bbooaassttiinngg..    TThhee  llaarrggeerr

tthhee  nnuummbbeerr  ooff  yyoouurr  ffaammiillyy,,  tthhee  ggrreeaatteerr  yyoouurr  ccaauussee  ooff  ssoorrrrooww,,  iinn

sseeeeiinngg  tthheemm  sshhuutt  uupp  iinn  tthhiiss  pprriissoonn--hhoouussee..""    

  



MMeerrccuurryy  aanndd  tthhee  WWoorrkkmmeenn  

  

AA  WWOORRKKMMAANN,,  ffeelllliinngg  wwoooodd  bbyy  tthhee  ssiiddee  ooff  aa  rriivveerr,,  lleett  hhiiss  aaxxee  ddrroopp

--  bbyy  aacccciiddeenntt  iinnttoo  aa  ddeeeepp  ppooooll..    BBeeiinngg  tthhuuss  ddeepprriivveedd  ooff  tthhee  mmeeaannss

ooff  hhiiss  lliivveelliihhoooodd,,  hhee  ssaatt  ddoowwnn  oonn  tthhee  bbaannkk  aanndd  llaammeenntteedd  hhiiss  hhaarrdd

ffaattee..    MMeerrccuurryy  aappppeeaarreedd  aanndd  ddeemmaannddeedd  tthhee  ccaauussee  ooff  hhiiss  tteeaarrss..  

AAfftteerr  hhee  ttoolldd  hhiimm  hhiiss  mmiissffoorrttuunnee,,  MMeerrccuurryy  pplluunnggeedd  iinnttoo  tthhee

ssttrreeaamm,,  aanndd,,  bbrriinnggiinngg  uupp  aa  ggoollddeenn  aaxxee,,  iinnqquuiirreedd  iiff  tthhaatt  wweerree  tthhee

oonnee  hhee  hhaadd  lloosstt..    OOnn  hhiiss  ssaayyiinngg  tthhaatt  iitt  wwaass  nnoott  hhiiss,,  MMeerrccuurryy

ddiissaappppeeaarreedd  bbeenneeaatthh  tthhee  wwaatteerr  aa  sseeccoonndd  ttiimmee,,  rreettuurrnneedd  wwiitthh  aa

ssiillvveerr  aaxxee  iinn  hhiiss  hhaanndd,,  aanndd  aaggaaiinn  aasskkeedd  tthhee  WWoorrkkmmaann  iiff  iitt  wweerree

hhiiss..    WWhheenn  tthhee  WWoorrkkmmaann  ssaaiidd  iitt  wwaass  nnoott,,  hhee  ddiivveedd  iinnttoo  tthhee  ppooooll

ffoorr  tthhee  tthhiirrdd  ttiimmee  aanndd  bbrroouugghhtt  uupp  tthhee  aaxxee  tthhaatt  hhaadd  bbeeeenn  lloosstt..  

TThhee  WWoorrkkmmaann  ccllaaiimmeedd  iitt  aanndd  eexxpprreesssseedd  hhiiss  jjooyy  aatt  iittss  rreeccoovveerryy..  

MMeerrccuurryy,,  pplleeaasseedd  wwiitthh  hhiiss  hhoonneessttyy,,  ggaavvee  hhiimm  tthhee  ggoollddeenn  aanndd  ssiillvveerr

aaxxeess  iinn  aaddddiittiioonn  ttoo  hhiiss  oowwnn..        TThhee  WWoorrkkmmaann,,  oonn  hhiiss  rreettuurrnn  ttoo  hhiiss

hhoouussee,,  rreellaatteedd  ttoo  hhiiss  ccoommppaanniioonnss  aallll  tthhaatt  hhaadd  hhaappppeenneedd..    OOnnee  ooff

tthheemm  aatt  oonnccee  rreessoollvveedd  ttoo  ttrryy  aanndd  sseeccuurree  tthhee  ssaammee  ggoooodd  ffoorrttuunnee  ffoorr

hhiimmsseellff..    HHee  rraann  ttoo  tthhee  rriivveerr  aanndd  tthhrreeww  hhiiss  aaxxee  oonn  ppuurrppoossee  iinnttoo

tthhee  ppooooll  aatt  tthhee  ssaammee  ppllaaccee,,  aanndd  ssaatt  ddoowwnn  oonn  tthhee  bbaannkk  ttoo  wweeeepp..  

MMeerrccuurryy  aappppeeaarreedd  ttoo  hhiimm  jjuusstt  aass  hhee  hhooppeedd  hhee  wwoouulldd;;  aanndd  hhaavviinngg

lleeaarrnneedd  tthhee  ccaauussee  ooff  hhiiss  ggrriieeff,,  pplluunnggeedd  iinnttoo  tthhee  ssttrreeaamm  aanndd

bbrroouugghhtt  uupp  aa  ggoollddeenn  aaxxee,,  iinnqquuiirriinngg  iiff  hhee  hhaadd  lloosstt  iitt..    TThhee

WWoorrkkmmaann  sseeiizzeedd  iitt  ggrreeeeddiillyy,,  aanndd  ddeeccllaarreedd  tthhaatt  ttrruullyy  iitt  wwaass  tthhee

vveerryy  ssaammee  aaxxee  tthhaatt  hhee  hhaadd  lloosstt..    MMeerrccuurryy,,  ddiisspplleeaasseedd  aatt  hhiiss

kknnaavveerryy,,  nnoott  oonnllyy  ttooookk  aawwaayy  tthhee  ggoollddeenn  aaxxee,,  bbuutt  rreeffuusseedd  ttoo

rreeccoovveerr  ffoorr  hhiimm  tthhee  aaxxee  hhee  hhaadd  tthhrroowwnn  iinnttoo  tthhee  ppooooll..    

  



TThhee  EEaaggllee  aanndd  tthhee  JJaacckkddaaww  

  

AANN  EEAAGGLLEE,,  ffllyyiinngg  ddoowwnn  ffrroomm  hhiiss  ppeerrcchh  oonn  aa  llooffttyy  rroocckk,,  sseeiizzeedd  uuppoonn

aa  llaammbb  aanndd  ccaarrrriieedd  hhiimm  aalloofftt  iinn  hhiiss  ttaalloonnss..    AA  JJaacckkddaaww,,  wwhhoo

wwiittnneesssseedd  tthhee  ccaappttuurree  ooff  tthhee  llaammbb,,  wwaass  ssttiirrrreedd  wwiitthh  eennvvyy  aanndd

ddeetteerrmmiinneedd  ttoo  eemmuullaattee  tthhee  ssttrreennggtthh  aanndd  fflliigghhtt  ooff  tthhee  EEaaggllee..    HHee

fflleeww  aarroouunndd  wwiitthh  aa  ggrreeaatt  wwhhiirr  ooff  hhiiss  wwiinnggss  aanndd  sseettttlleedd  uuppoonn  aa

llaarrggee  rraamm,,  wwiitthh  tthhee  iinntteennttiioonn  ooff  ccaarrrryyiinngg  hhiimm  ooffff,,  bbuutt  hhiiss  ccllaawwss

bbeeccaammee  eennttaanngglleedd  iinn  tthhee  rraamm''ss  fflleeeeccee  aanndd  hhee  wwaass  nnoott  aabbllee  ttoo

rreelleeaassee  hhiimmsseellff,,  aalltthhoouugghh  hhee  fflluutttteerreedd  wwiitthh  hhiiss  ffeeaatthheerrss  aass  mmuucchh

aass  hhee  ccoouulldd..    TThhee  sshheepphheerrdd,,  sseeeeiinngg  wwhhaatt  hhaadd  hhaappppeenneedd,,  rraann  uupp  aanndd

ccaauugghhtt  hhiimm..    HHee  aatt  oonnccee  cclliippppeedd  tthhee  JJaacckkddaaww''ss  wwiinnggss,,  aanndd  ttaakkiinngg

hhiimm  hhoommee  aatt  nniigghhtt,,  ggaavvee  hhiimm  ttoo  hhiiss  cchhiillddrreenn..    OOnn  tthheeiirr  ssaayyiinngg,,

""FFaatthheerr,,  wwhhaatt  kkiinndd  ooff  bbiirrdd  iiss  iitt??''    hhee  rreepplliieedd,,  ""TToo  mmyy  cceerrttaaiinn

kknnoowwlleeddggee  hhee  iiss  aa  DDaaww;;  bbuutt  hhee  wwoouulldd  lliikkee  yyoouu  ttoo  tthhiinnkk  aann  EEaaggllee..""



  



TThhee  FFooxx  aanndd  tthhee  CCrraannee  

  

AA  FFOOXX  iinnvviitteedd  aa  CCrraannee  ttoo  ssuuppppeerr  aanndd  pprroovviiddeedd  nnootthhiinngg  ffoorr  hhiiss

eenntteerrttaaiinnmmeenntt  bbuutt  ssoommee  ssoouupp  mmaaddee  ooff  ppuullssee,,  wwhhiicchh  wwaass  ppoouurreedd  oouutt

iinnttoo  aa  bbrrooaadd  ffllaatt  ssttoonnee  ddiisshh..    TThhee  ssoouupp  ffeellll  oouutt  ooff  tthhee  lloonngg  bbiillll

ooff  tthhee  CCrraannee  aatt  eevveerryy  mmoouutthhffuull,,  aanndd  hhiiss  vveexxaattiioonn  aatt  nnoott  bbeeiinngg

aabbllee  ttoo  eeaatt  aaffffoorrddeedd  tthhee  FFooxx  mmuucchh  aammuusseemmeenntt..    TThhee  CCrraannee,,  iinn  hhiiss

ttuurrnn,,  aasskkeedd  tthhee  FFooxx  ttoo  ssuupp  wwiitthh  hhiimm,,  aanndd  sseett  bbeeffoorree  hheerr  aa  ffllaaggoonn

wwiitthh  aa  lloonngg  nnaarrrrooww  mmoouutthh,,  ssoo  tthhaatt  hhee  ccoouulldd  eeaassiillyy  iinnsseerrtt  hhiiss  nneecckk

aanndd  eennjjooyy  iittss  ccoonntteennttss  aatt  hhiiss  lleeiissuurree..    TThhee  FFooxx,,  uunnaabbllee  eevveenn  ttoo

ttaassttee  iitt,,  mmeett  wwiitthh  aa  ffiittttiinngg  rreeqquuiittaall,,  aafftteerr  tthhee  ffaasshhiioonn  ooff  hheerr

oowwnn  hhoossppiittaalliittyy..      





JJuuppiitteerr,,  NNeeppttuunnee,,  MMiinneerrvvaa,,  aanndd  MMoommuuss  

  

AACCCCOORRDDIINNGG  ttoo  aann  aanncciieenntt  lleeggeenndd,,  tthhee  ffiirrsstt  mmaann  wwaass  mmaaddee  bbyy

JJuuppiitteerr,,  tthhee  ffiirrsstt  bbuullll  bbyy  NNeeppttuunnee,,  aanndd  tthhee  ffiirrsstt  hhoouussee  bbyy

MMiinneerrvvaa..    OOnn  tthhee  ccoommpplleettiioonn  ooff  tthheeiirr  llaabboorrss,,  aa  ddiissppuuttee  aarroossee  aass

ttoo  wwhhiicchh  hhaadd  mmaaddee  tthhee  mmoosstt  ppeerrffeecctt  wwoorrkk..    TThheeyy  aaggrreeeedd  ttoo  aappppooiinntt

MMoommuuss  aass  jjuuddggee,,  aanndd  ttoo  aabbiiddee  bbyy  hhiiss  ddeecciissiioonn..    MMoommuuss,,  hhoowweevveerr,,

bbeeiinngg  vveerryy  eennvviioouuss  ooff  tthhee  hhaannddiiccrraafftt  ooff  eeaacchh,,  ffoouunndd  ffaauulltt  wwiitthh

aallll..    HHee  ffiirrsstt  bbllaammeedd  tthhee  wwoorrkk  ooff  NNeeppttuunnee  bbeeccaauussee  hhee  hhaadd  nnoott  mmaaddee

tthhee  hhoorrnnss  ooff  tthhee  bbuullll  bbeellooww  hhiiss  eeyyeess,,  ssoo  hhee  mmiigghhtt  bbeetttteerr  sseeee

wwhheerree  ttoo  ssttrriikkee..    HHee  tthheenn  ccoonnddeemmnneedd  tthhee  wwoorrkk  ooff  JJuuppiitteerr,,  bbeeccaauussee

hhee  hhaadd  nnoott  ppllaacceedd  tthhee  hheeaarrtt  ooff  mmaann  oonn  tthhee  oouuttssiiddee,,  tthhaatt  eevveerryyoonnee

mmiigghhtt  rreeaadd  tthhee  tthhoouugghhttss  ooff  tthhee  eevviill  ddiissppoosseedd  aanndd  ttaakkee  pprreeccaauuttiioonnss

aaggaaiinnsstt  tthhee  iinntteennddeedd  mmiisscchhiieeff..    AAnndd,,  llaassttllyy,,  hhee  iinnvveeiigghheedd  aaggaaiinnsstt

MMiinneerrvvaa  bbeeccaauussee  sshhee  hhaadd  nnoott  ccoonnttrriivveedd  iirroonn  wwhheeeellss  iinn  tthhee

ffoouunnddaattiioonn  ooff  hheerr  hhoouussee,,  ssoo  iittss  iinnhhaabbiittaannttss  mmiigghhtt  mmoorree  eeaassiillyy

rreemmoovvee  iiff  aa  nneeiigghhbboorr  pprroovveedd  uunnpplleeaassaanntt..    JJuuppiitteerr,,  iinnddiiggnnaanntt  aatt

ssuucchh  iinnvveetteerraattee  ffaauullttffiinnddiinngg,,  ddrroovvee  hhiimm  ffrroomm  hhiiss  ooffffiiccee  ooff  jjuuddggee,,

aanndd  eexxppeelllleedd  hhiimm  ffrroomm  tthhee  mmaannssiioonnss  ooff  OOllyymmppuuss..    

  



TThhee  EEaaggllee  aanndd  tthhee  FFooxx  

  

AANN  EEAAGGLLEE  aanndd  aa  FFooxx  ffoorrmmeedd  aann  iinnttiimmaattee  ffrriieennddsshhiipp  aanndd  ddeecciiddeedd  ttoo

lliivvee  nneeaarr  eeaacchh  ootthheerr..    TThhee  EEaaggllee  bbuuiilltt  hheerr  nneesstt  iinn  tthhee  bbrraanncchheess

ooff  aa  ttaallll  ttrreeee,,  wwhhiillee  tthhee  FFooxx  ccrreepptt  iinnttoo  tthhee  uunnddeerrwwoooodd  aanndd  tthheerree

pprroodduucceedd  hheerr  yyoouunngg..    NNoott  lloonngg  aafftteerr  tthheeyy  hhaadd  aaggrreeeedd  uuppoonn  tthhiiss

ppllaann,,  tthhee  EEaaggllee,,  bbeeiinngg  iinn  wwaanntt  ooff  pprroovviissiioonn  ffoorr  hheerr  yyoouunngg  oonneess,,

sswwooooppeedd  ddoowwnn  wwhhiillee  tthhee  FFooxx  wwaass  oouutt,,  sseeiizzeedd  uuppoonn  oonnee  ooff  tthhee  lliittttllee

ccuubbss,,  aanndd  ffeeaasstteedd  hheerrsseellff  aanndd  hheerr  bbrroooodd..    TThhee  FFooxx  oonn  hheerr  rreettuurrnn,,

ddiissccoovveerreedd  wwhhaatt  hhaadd  hhaappppeenneedd,,  bbuutt  wwaass  lleessss  ggrriieevveedd  ffoorr  tthhee  ddeeaatthh

ooff  hheerr  yyoouunngg  tthhaann  ffoorr  hheerr  iinnaabbiilliittyy  ttoo  aavveennggee  tthheemm..    AA  jjuusstt

rreettrriibbuuttiioonn,,  hhoowweevveerr,,  qquuiicckkllyy  ffeellll  uuppoonn  tthhee  EEaaggllee..    WWhhiillee

hhoovveerriinngg  nneeaarr  aann  aallttaarr,,  oonn  wwhhiicchh  ssoommee  vviillllaaggeerrss  wweerree  ssaaccrriiffiicciinngg

aa  ggooaatt,,  sshhee  ssuuddddeennllyy  sseeiizzeedd  aa  ppiieeccee  ooff  tthhee  fflleesshh,,  aanndd  ccaarrrriieedd  iitt,,

aalloonngg  wwiitthh  aa  bbuurrnniinngg  cciinnddeerr,,  ttoo  hheerr  nneesstt..    AA  ssttrroonngg  bbrreeeezzee  ssoooonn

ffaannnneedd  tthhee  ssppaarrkk  iinnttoo  aa  ffllaammee,,  aanndd  tthhee  eeaagglleettss,,  aass  yyeett  uunnfflleeddggeedd

aanndd  hheellpplleessss,,  wweerree  rrooaasstteedd  iinn  tthheeiirr  nneesstt  aanndd  ddrrooppppeedd  ddoowwnn  ddeeaadd  aatt

tthhee  bboottttoomm  ooff  tthhee  ttrreeee..    TThheerree,,  iinn  tthhee  ssiigghhtt  ooff  tthhee  EEaaggllee,,  tthhee

FFooxx  ggoobbbblleedd  tthheemm  uupp..    

  



TThhee  MMaann  aanndd  tthhee  SSaattyyrr  

  

AA  MMAANN  aanndd  aa  SSaattyyrr  oonnccee  ddrraannkk  ttooggeetthheerr  iinn  ttookkeenn  ooff  aa  bboonndd  ooff

aalllliiaannccee  bbeeiinngg  ffoorrmmeedd  bbeettwweeeenn  tthheemm..    OOnnee  vveerryy  ccoolldd  wwiinnttrryy  ddaayy,,  aass

tthheeyy  ttaallkkeedd,,  tthhee  MMaann  ppuutt  hhiiss  ffiinnggeerrss  ttoo  hhiiss  mmoouutthh  aanndd  bblleeww  oonn

tthheemm..    WWhheenn  tthhee  SSaattyyrr  aasskkeedd  tthhee  rreeaassoonn  ffoorr  tthhiiss,,  hhee  ttoolldd  hhiimm  tthhaatt

hhee  ddiidd  iitt  ttoo  wwaarrmm  hhiiss  hhaannddss  bbeeccaauussee  tthheeyy  wweerree  ssoo  ccoolldd..    LLaatteerr  oonn

iinn  tthhee  ddaayy  tthheeyy  ssaatt  ddoowwnn  ttoo  eeaatt,,  aanndd  tthhee  ffoooodd  pprreeppaarreedd  wwaass  qquuiittee

ssccaallddiinngg..    TThhee  MMaann  rraaiisseedd  oonnee  ooff  tthhee  ddiisshheess  aa  lliittttllee  ttoowwaarrddss  hhiiss

mmoouutthh  aanndd  bblleeww  iinn  iitt..    WWhheenn  tthhee  SSaattyyrr  aaggaaiinn  iinnqquuiirreedd  tthhee  rreeaassoonn,,

hhee  ssaaiidd  tthhaatt  hhee  ddiidd  iitt  ttoo  ccooooll  tthhee  mmeeaatt,,  wwhhiicchh  wwaass  ttoooo  hhoott..    ""II

ccaann  nnoo  lloonnggeerr  ccoonnssiiddeerr  yyoouu  aass  aa  ffrriieenndd,,""  ssaaiidd  tthhee  SSaattyyrr,,  ""aa

ffeellllooww  wwhhoo  wwiitthh  tthhee  ssaammee  bbrreeaatthh  bblloowwss  hhoott  aanndd  ccoolldd..""    

  



TThhee  AAssss  aanndd  HHiiss  PPuurrcchhaasseerr  

  

AA  MMAANN  wwiisshheedd  ttoo  ppuurrcchhaassee  aann  AAssss,,  aanndd  aaggrreeeedd  wwiitthh  iittss  oowwnneerr  tthhaatt

hhee  sshhoouulldd  ttrryy  oouutt  tthhee  aanniimmaall  bbeeffoorree  hhee  bboouugghhtt  hhiimm..    HHee  ttooookk  tthhee

AAssss  hhoommee  aanndd  ppuutt  hhiimm  iinn  tthhee  ssttrraaww--yyaarrdd  wwiitthh  hhiiss  ootthheerr  AAsssseess,,  uuppoonn

wwhhiicchh  tthhee  nneeww  aanniimmaall  lleefftt  aallll  tthhee  ootthheerrss  aanndd  aatt  oonnccee  jjooiinneedd  tthhee

oonnee  tthhaatt  wwaass  mmoosstt  iiddllee  aanndd  tthhee  ggrreeaatteesstt  eeaatteerr  ooff  tthheemm  aallll..  

SSeeeeiinngg  tthhiiss,,  tthhee  mmaann  ppuutt  aa  hhaalltteerr  oonn  hhiimm  aanndd  lleedd  hhiimm  bbaacckk  ttoo  hhiiss

oowwnneerr..    OOnn  bbeeiinngg  aasskkeedd  hhooww,,  iinn  ssoo  sshhoorrtt  aa  ttiimmee,,  hhee  ccoouulldd  hhaavvee

mmaaddee  aa  ttrriiaall  ooff  hhiimm,,  hhee  aannsswweerreedd,,  ""II  ddoo  nnoott  nneeeedd  aa  ttrriiaall;;  II  kknnooww

tthhaatt  hhee  wwiillll  bbee  jjuusstt  tthhee  ssaammee  aass  tthhee  oonnee  hhee  cchhoossee  ffoorr  hhiiss

ccoommppaanniioonn..""    

  

AA  mmaann  iiss  kknnoowwnn  bbyy  tthhee  ccoommppaannyy  hhee  kkeeeeppss..    

  



TThhee  TTwwoo  BBaaggss  

  

EEVVEERRYY  MMAANN,,  aaccccoorrddiinngg  ttoo  aann  aanncciieenntt  lleeggeenndd,,  iiss  bboorrnn  iinnttoo  tthhee  wwoorrlldd

wwiitthh  ttwwoo  bbaaggss  ssuussppeennddeedd  ffrroomm  hhiiss  nneecckk      aallll  bbaagg  iinn  ffrroonntt  ffuullll  ooff

hhiiss  nneeiigghhbboorrss''  ffaauullttss,,  aanndd  aa  llaarrggee  bbaagg  bbeehhiinndd  ffiilllleedd  wwiitthh  hhiiss  oowwnn

ffaauullttss..    HHeennccee  iitt  iiss  tthhaatt  mmeenn  aarree  qquuiicckk  ttoo  sseeee  tthhee  ffaauullttss  ooff

ootthheerrss,,  aanndd  yyeett  aarree  oofftteenn  bblliinndd  ttoo  tthheeiirr  oowwnn  ffaaiilliinnggss..    

  



TThhee  SSttaagg  aatt  tthhee  PPooooll  

  

AA  SSTTAAGG  oovveerrppoowweerreedd  bbyy  hheeaatt  ccaammee  ttoo  aa  sspprriinngg  ttoo  ddrriinnkk..    SSeeeeiinngg  hhiiss

oowwnn  sshhaaddooww  rreefflleecctteedd  iinn  tthhee  wwaatteerr,,  hhee  ggrreeaattllyy  aaddmmiirreedd  tthhee  ssiizzee

aanndd  vvaarriieettyy  ooff  hhiiss  hhoorrnnss,,  bbuutt  ffeelltt  aannggrryy  wwiitthh  hhiimmsseellff  ffoorr  hhaavviinngg

ssuucchh  sslleennddeerr  aanndd  wweeaakk  ffeeeett..    WWhhiillee  hhee  wwaass  tthhuuss  ccoonntteemmppllaattiinngg

hhiimmsseellff,,  aa  LLiioonn  aappppeeaarreedd  aatt  tthhee  ppooooll  aanndd  ccrroouucchheedd  ttoo  sspprriinngg  uuppoonn

hhiimm..    TThhee  SSttaagg  iimmmmeeddiiaatteellyy  ttooookk  ttoo  fflliigghhtt,,  aanndd  eexxeerrttiinngg  hhiiss

uuttmmoosstt  ssppeeeedd,,  aass  lloonngg  aass  tthhee  ppllaaiinn  wwaass  ssmmooootthh  aanndd  ooppeenn  kkeepptt

hhiimmsseellff  eeaassiillyy  aatt  aa  ssaaffee  ddiissttaannccee  ffrroomm  tthhee  LLiioonn..    BBuutt  eenntteerriinngg  aa

wwoooodd  hhee  bbeeccaammee  eennttaanngglleedd  bbyy  hhiiss  hhoorrnnss,,  aanndd  tthhee  LLiioonn  qquuiicckkllyy  ccaammee

uupp  ttoo  hhiimm  aanndd  ccaauugghhtt  hhiimm..    WWhheenn  ttoooo  llaattee,,  hhee  tthhuuss  rreepprrooaacchheedd

hhiimmsseellff::    ""WWooee  iiss  mmee!!  HHooww  II  hhaavvee  ddeecceeiivveedd  mmyysseellff!!  TThheessee  ffeeeett  wwhhiicchh

wwoouulldd  hhaavvee  ssaavveedd  mmee  II  ddeessppiisseedd,,  aanndd  II  gglloorriieedd  iinn  tthheessee  aannttlleerrss

wwhhiicchh  hhaavvee  pprroovveedd  mmyy  ddeessttrruuccttiioonn..""    

  

WWhhaatt  iiss  mmoosstt  ttrruullyy  vvaalluuaabbllee  iiss  oofftteenn  uunnddeerrrraatteedd..    

  



TThhee  JJaacckkddaaww  aanndd  tthhee  FFooxx  

  

AA  HHAALLFF--FFAAMMIISSHHEEDD  JJAACCKKDDAAWW  sseeaatteedd  hhiimmsseellff  oonn  aa  ffiigg--ttrreeee,,  wwhhiicchh  hhaadd

pprroodduucceedd  ssoommee  ffrruuiitt  eennttiirreellyy  oouutt  ooff  sseeaassoonn,,  aanndd  wwaaiitteedd  iinn  tthhee

hhooppee  tthhaatt  tthhee  ffiiggss  wwoouulldd  rriippeenn..    AA  FFooxx  sseeeeiinngg  hhiimm  ssiittttiinngg  ssoo  lloonngg

aanndd  lleeaarrnniinngg  tthhee  rreeaassoonn  ooff  hhiiss  ddooiinngg  ssoo,,  ssaaiidd  ttoo  hhiimm,,  ""YYoouu  aarree

iinnddeeeedd,,  ssiirr,,  ssaaddllyy  ddeecceeiivviinngg  yyoouurrsseellff;;  yyoouu  aarree  iinndduullggiinngg  aa  hhooppee

ssttrroonngg  eennoouugghh  ttoo  cchheeaatt  yyoouu,,  bbuutt  wwhhiicchh  wwiillll  nneevveerr  rreewwaarrdd  yyoouu  wwiitthh

eennjjooyymmeenntt..""    

  



TThhee  LLaarrkk  BBuurryyiinngg  HHeerr  FFaatthheerr  

  

TTHHEE  LLAARRKK  ((aaccccoorrddiinngg  ttoo  aann  aanncciieenntt  lleeggeenndd))  wwaass  ccrreeaatteedd  bbeeffoorree  tthhee

eeaarrtthh  iittsseellff,,  aanndd  wwhheenn  hheerr  ffaatthheerr  ddiieedd,,  aass  tthheerree  wwaass  nnoo  eeaarrtthh,,

sshhee  ccoouulldd  ffiinndd  nnoo  ppllaaccee  ooff  bbuurriiaall  ffoorr  hhiimm..    SShhee  lleett  hhiimm  lliiee

uunniinntteerrrreedd  ffoorr  ffiivvee  ddaayyss,,  aanndd  oonn  tthhee  ssiixxtthh  ddaayy,,  nnoott  kknnoowwiinngg  wwhhaatt

eellssee  ttoo  ddoo,,  sshhee  bbuurriieedd  hhiimm  iinn  hheerr  oowwnn  hheeaadd..    HHeennccee  sshhee  oobbttaaiinneedd

hheerr  ccrreesstt,,  wwhhiicchh  iiss  ppooppuullaarrllyy  ssaaiidd  ttoo  bbee  hheerr  ffaatthheerr''ss

ggrraavvee--hhiilllloocckk..    

  

YYoouutthh''ss  ffiirrsstt  dduuttyy  iiss  rreevveerreennccee  ttoo  ppaarreennttss..    

  



TThhee  GGnnaatt  aanndd  tthhee  BBuullll  

  

AA  GGNNAATT  sseettttlleedd  oonn  tthhee  hhoorrnn  ooff  aa  BBuullll,,  aanndd  ssaatt  tthheerree  aa  lloonngg  ttiimmee..  

JJuusstt  aass  hhee  wwaass  aabboouutt  ttoo  ffllyy  ooffff,,  hhee  mmaaddee  aa  bbuuzzzziinngg  nnooiissee,,  aanndd

iinnqquuiirreedd  ooff  tthhee  BBuullll  iiff  hhee  wwoouulldd  lliikkee  hhiimm  ttoo  ggoo..    TThhee  BBuullll

rreepplliieedd,,  ""II  ddiidd  nnoott  kknnooww  yyoouu  hhaadd  ccoommee,,  aanndd  II  sshhaallll  nnoott  mmiissss  yyoouu

wwhheenn  yyoouu  ggoo  aawwaayy..""    

  

SSoommee  mmeenn  aarree  ooff  mmoorree  ccoonnsseeqquueennccee  iinn  tthheeiirr  oowwnn  eeyyeess  tthhaann  iinn  tthhee

eeyyeess  ooff  tthheeiirr  nneeiigghhbboorrss..    

  



TThhee  BBiittcchh  aanndd  HHeerr  WWhheellppss  

  

AA  BBIITTCCHH,,  rreeaaddyy  ttoo  wwhheellpp,,  eeaarrnneessttllyy  bbeeggggeedd  aa  sshheepphheerrdd  ffoorr  aa  ppllaaccee

wwhheerree  sshhee  mmiigghhtt  lliitttteerr..    WWhheenn  hheerr  rreeqquueesstt  wwaass  ggrraanntteedd,,  sshhee

bbeessoouugghhtt  ppeerrmmiissssiioonn  ttoo  rreeaarr  hheerr  ppuuppppiieess  iinn  tthhee  ssaammee  ssppoott..    TThhee

sshheepphheerrdd  aaggaaiinn  ccoonnsseenntteedd..    BBuutt  aatt  llaasstt  tthhee  BBiittcchh,,  pprrootteecctteedd  bbyy

tthhee  bbooddyygguuaarrdd  ooff  hheerr  WWhheellppss,,  wwhhoo  hhaadd  nnooww  ggrroowwnn  uupp  aanndd  wweerree  aabbllee

ttoo  ddeeffeenndd  tthheemmsseellvveess,,  aasssseerrtteedd  hheerr  eexxcclluussiivvee  rriigghhtt  ttoo  tthhee  ppllaaccee

aanndd  wwoouulldd  nnoott  ppeerrmmiitt  tthhee  sshheepphheerrdd  ttoo  aapppprrooaacchh..    

  



TThhee  DDooggss  aanndd  tthhee  HHiiddeess  

  

SSOOMMEE  DDOOGGSS  ffaammiisshheedd  wwiitthh  hhuunnggeerr  ssaaww  aa  nnuummbbeerr  ooff  ccoowwhhiiddeess  sstteeeeppiinngg

iinn  aa  rriivveerr..    NNoott  bbeeiinngg  aabbllee  ttoo  rreeaacchh  tthheemm,,  tthheeyy  aaggrreeeedd  ttoo  ddrriinnkk

uupp  tthhee  rriivveerr,,  bbuutt  iitt  hhaappppeenneedd  tthhaatt  tthheeyy  bbuurrsstt  tthheemmsseellvveess  wwiitthh

ddrriinnkkiinngg  lloonngg  bbeeffoorree  tthheeyy  rreeaacchheedd  tthhee  hhiiddeess..    

  

AAtttteemmpptt  nnoott  iimmppoossssiibbiilliittiieess..    

  



TThhee  SShheepphheerrdd  aanndd  tthhee  SShheeeepp  

  

AA  SSHHEEPPHHEERRDD  ddrriivviinngg  hhiiss  SShheeeepp  ttoo  aa  wwoooodd,,  ssaaww  aann  ooaakk  ooff  uunnuussuuaall

ssiizzee  ffuullll  ooff  aaccoorrnnss,,  aanndd  sspprreeaaddiinngg  hhiiss  ccllooaakk  uunnddeerr  tthhee  bbrraanncchheess,,

hhee  cclliimmbbeedd  uupp  iinnttoo  tthhee  ttrreeee  aanndd  sshhooookk  tthheemm  ddoowwnn..    TThhee  SShheeeepp

eeaattiinngg  tthhee  aaccoorrnnss  iinnaaddvveerrtteennttllyy  ffrraayyeedd  aanndd  ttoorree  tthhee  ccllooaakk..    WWhheenn

tthhee  SShheepphheerrdd  ccaammee  ddoowwnn  aanndd  ssaaww  wwhhaatt  wwaass  ddoonnee,,  hhee  ssaaiidd,,  ""OO  yyoouu

mmoosstt  uunnggrraatteeffuull  ccrreeaattuurreess!!  YYoouu  pprroovviiddee  wwooooll  ttoo  mmaakkee  ggaarrmmeennttss  ffoorr

aallll  ootthheerr  mmeenn,,  bbuutt  yyoouu  ddeessttrrooyy  tthhee  ccllootthheess  ooff  hhiimm  wwhhoo  ffeeeeddss  yyoouu..""



  



TThhee  GGrraasssshhooppppeerr  aanndd  tthhee  OOwwll  

  

AANN  OOWWLL,,  aaccccuussttoommeedd  ttoo  ffeeeedd  aatt  nniigghhtt  aanndd  ttoo  sslleeeepp  dduurriinngg  tthhee  ddaayy,,

wwaass  ggrreeaattllyy  ddiissttuurrbbeedd  bbyy  tthhee  nnooiissee  ooff  aa  GGrraasssshhooppppeerr  aanndd  eeaarrnneessttllyy

bbeessoouugghhtt  hheerr  ttoo  ssttoopp  cchhiirrppiinngg..    TThhee  GGrraasssshhooppppeerr  rreeffuusseedd  ttoo

ddeessiisstt,,  aanndd  cchhiirrppeedd  lloouuddeerr  aanndd  lloouuddeerr  tthhee  mmoorree  tthhee  OOwwll  eennttrreeaatteedd..  

WWhheenn  sshhee  ssaaww  tthhaatt  sshhee  ccoouulldd  ggeett  nnoo  rreeddrreessss  aanndd  tthhaatt  hheerr  wwoorrddss

wweerree  ddeessppiisseedd,,  tthhee  OOwwll  aattttaacckkeedd  tthhee  cchhaatttteerreerr  bbyy  aa  ssttrraattaaggeemm..  

""SSiinnccee  II  ccaannnnoott  sslleeeepp,,""  sshhee  ssaaiidd,,  ""oonn  aaccccoouunntt  ooff  yyoouurr  ssoonngg  wwhhiicchh,,

bbeelliieevvee  mmee,,  iiss  sswweeeett  aass  tthhee  llyyrree  ooff  AAppoolllloo,,  II  sshhaallll  iinndduullggee

mmyysseellff  iinn  ddrriinnkkiinngg  ssoommee  nneeccttaarr  wwhhiicchh  PPaallllaass  llaatteellyy  ggaavvee  mmee..    IIff

yyoouu  ddoo  nnoott  ddiisslliikkee  iitt,,  ccoommee  ttoo  mmee  aanndd  wwee  wwiillll  ddrriinnkk  iitt  ttooggeetthheerr..""

TThhee  GGrraasssshhooppppeerr,,  wwhhoo  wwaass  tthhiirrssttyy,,  aanndd  pplleeaasseedd  wwiitthh  tthhee  pprraaiissee  ooff

hheerr  vvooiiccee,,  eeaaggeerrllyy  fflleeww  uupp..    TThhee  OOwwll  ccaammee  ffoorrtthh  ffrroomm  hheerr  hhoollllooww,,

sseeiizzeedd  hheerr,,  aanndd  ppuutt  hheerr  ttoo  ddeeaatthh..    

  



TThhee  MMoonnkkeeyy  aanndd  tthhee  CCaammeell  

  

TTHHEE  BBEEAASSTTSS  ooff  tthhee  ffoorreesstt  ggaavvee  aa  sspplleennddiidd  eenntteerrttaaiinnmmeenntt  aatt  wwhhiicchh

tthhee  MMoonnkkeeyy  ssttoooodd  uupp  aanndd  ddaanncceedd..    HHaavviinngg  vvaassttllyy  ddeelliigghhtteedd  tthhee

aasssseemmbbllyy,,  hhee  ssaatt  ddoowwnn  aammiiddsstt  uunniivveerrssaall  aappppllaauussee..    TThhee  CCaammeell,,

eennvviioouuss  ooff  tthhee  pprraaiisseess  bbeessttoowweedd  oonn  tthhee  MMoonnkkeeyy  aanndd  ddeessiirriinngg  ttoo

ddiivveerrtt  ttoo  hhiimmsseellff  tthhee  ffaavvoorr  ooff  tthhee  gguueessttss,,  pprrooppoosseedd  ttoo  ssttaanndd  uupp

iinn  hhiiss  ttuurrnn  aanndd  ddaannccee  ffoorr  tthheeiirr  aammuusseemmeenntt..    HHee  mmoovveedd  aabboouutt  iinn  ssoo

uutttteerrllyy  rriiddiiccuulloouuss  aa  mmaannnneerr  tthhaatt  tthhee  BBeeaassttss,,  iinn  aa  ffiitt  ooff

iinnddiiggnnaattiioonn,,  sseett  uuppoonn  hhiimm  wwiitthh  cclluubbss  aanndd  ddrroovvee  hhiimm  oouutt  ooff  tthhee

aasssseemmbbllyy..    

  

IItt  iiss  aabbssuurrdd  ttoo  aappee  oouurr  bbeetttteerrss..    

  



TThhee  PPeeaassaanntt  aanndd  tthhee  AAppppllee--TTrreeee  

  

AA  PPEEAASSAANNTT  hhaadd  iinn  hhiiss  ggaarrddeenn  aann  AAppppllee--TTrreeee  wwhhiicchh  bboorree  nnoo  ffrruuiitt  bbuutt

oonnllyy  sseerrvveedd  aass  aa  hhaarrbboorr  ffoorr  tthhee  ssppaarrrroowwss  aanndd  ggrraasssshhooppppeerrss..    HHee

rreessoollvveedd  ttoo  ccuutt  iitt  ddoowwnn,,  aanndd  ttaakkiinngg  hhiiss  aaxxee  iinn  hhiiss  hhaanndd,,  mmaaddee  aa

bboolldd  ssttrrookkee  aatt  iittss  rroooottss..    TThhee  ggrraasssshhooppppeerrss  aanndd  ssppaarrrroowwss

eennttrreeaatteedd  hhiimm  nnoott  ttoo  ccuutt  ddoowwnn  tthhee  ttrreeee  tthhaatt  sshheelltteerreedd  tthheemm,,  bbuutt

ttoo  ssppaarree  iitt,,  aanndd  tthheeyy  wwoouulldd  ssiinngg  ttoo  hhiimm  aanndd  lliigghhtteenn  hhiiss  llaabboorrss..  

HHee  ppaaiidd  nnoo  aatttteennttiioonn  ttoo  tthheeiirr  rreeqquueesstt,,  bbuutt  ggaavvee  tthhee  ttrreeee  aa  sseeccoonndd

aanndd  aa  tthhiirrdd  bbllooww  wwiitthh  hhiiss  aaxxee..    WWhheenn  hhee  rreeaacchheedd  tthhee  hhoollllooww  ooff  tthhee

ttrreeee,,  hhee  ffoouunndd  aa  hhiivvee  ffuullll  ooff  hhoonneeyy..    HHaavviinngg  ttaasstteedd  tthhee

hhoonneeyyccoommbb,,  hhee  tthhrreeww  ddoowwnn  hhiiss  aaxxee,,  aanndd  llooookkiinngg  oonn  tthhee  ttrreeee  aass

ssaaccrreedd,,  ttooookk  ggrreeaatt  ccaarree  ooff  iitt..    

  

SSeellff--iinntteerreesstt  aalloonnee  mmoovveess  ssoommee  mmeenn..    

  



TThhee  TTwwoo  SSoollddiieerrss  aanndd  tthhee  RRoobbbbeerr  

  

TTWWOO  SSOOLLDDIIEERRSS  ttrraavveelliinngg  ttooggeetthheerr  wweerree  sseett  uuppoonn  bbyy  aa  RRoobbbbeerr..    TThhee

oonnee  fflleedd  aawwaayy;;  tthhee  ootthheerr  ssttoooodd  hhiiss  ggrroouunndd  aanndd  ddeeffeennddeedd  hhiimmsseellff

wwiitthh  hhiiss  ssttoouutt  rriigghhtt  hhaanndd..    TThhee  RRoobbbbeerr  bbeeiinngg  ssllaaiinn,,  tthhee  ttiimmiidd

ccoommppaanniioonn  rraann  uupp  aanndd  ddrreeww  hhiiss  sswwoorrdd,,  aanndd  tthheenn,,  tthhrroowwiinngg  bbaacckk  hhiiss

ttrraavveelliinngg  ccllooaakk  ssaaiidd,,  ""II''llll  aatt  hhiimm,,  aanndd  II''llll  ttaakkee  ccaarree  hhee  sshhaallll

lleeaarrnn  wwhhoomm  hhee  hhaass  aattttaacckkeedd..""    OOnn  tthhiiss,,  hhee  wwhhoo  hhaadd  ffoouugghhtt  wwiitthh  tthhee

RRoobbbbeerr  mmaaddee  aannsswweerr,,  ""II  oonnllyy  wwiisshh  tthhaatt  yyoouu  hhaadd  hheellppeedd  mmee  jjuusstt  nnooww,,

eevveenn  iiff  iitt  hhaadd  bbeeeenn  oonnllyy  wwiitthh  tthhoossee  wwoorrddss,,  ffoorr  II  sshhoouulldd  hhaavvee  bbeeeenn

tthhee  mmoorree  eennccoouurraaggeedd,,  bbeelliieevviinngg  tthheemm  ttoo  bbee  ttrruuee;;  bbuutt  nnooww  ppuutt  uupp

yyoouurr  sswwoorrdd  iinn  iittss  sshheeaatthh  aanndd  hhoolldd  yyoouurr  eeqquuaallllyy  uusseelleessss  ttoonngguuee,,

ttiillll  yyoouu  ccaann  ddeecceeiivvee  ootthheerrss  wwhhoo  ddoo  nnoott  kknnooww  yyoouu..    II,,  iinnddeeeedd,,  wwhhoo

hhaavvee  eexxppeerriieenncceedd  wwiitthh  wwhhaatt  ssppeeeedd  yyoouu  rruunn  aawwaayy,,  kknnooww  rriigghhtt  wweellll

tthhaatt  nnoo  ddeeppeennddeennccee  ccaann  bbee  ppllaacceedd  oonn  yyoouurr  vvaalloorr..""    

  



TThhee  TTrreeeess  UUnnddeerr  tthhee  PPrrootteeccttiioonn  ooff  tthhee  GGooddss  

  

TTHHEE  GGOODDSS,,  aaccccoorrddiinngg  ttoo  aann  aanncciieenntt  lleeggeenndd,,  mmaaddee  cchhooiiccee  ooff  cceerrttaaiinn

ttrreeeess  ttoo  bbee  uunnddeerr  tthheeiirr  ssppeecciiaall  pprrootteeccttiioonn..    JJuuppiitteerr  cchhoossee  tthhee

ooaakk,,  VVeennuuss  tthhee  mmyyrrttllee,,  AAppoolllloo  tthhee  llaauurreell,,  CCyybbeellee  tthhee  ppiinnee,,  aanndd

HHeerrccuulleess  tthhee  ppooppllaarr..    MMiinneerrvvaa,,  wwoonnddeerriinngg  wwhhyy  tthheeyy  hhaadd  pprreeffeerrrreedd

ttrreeeess  nnoott  yyiieellddiinngg  ffrruuiitt,,  iinnqquuiirreedd  tthhee  rreeaassoonn  ffoorr  tthheeiirr  cchhooiiccee..  

JJuuppiitteerr  rreepplliieedd,,  ""IItt  iiss  lleesstt  wwee  sshhoouulldd  sseeeemm  ttoo  ccoovveett  tthhee  hhoonnoorr

ffoorr  tthhee  ffrruuiitt..""    BBuutt  ssaaiidd  MMiinneerrvvaa,,  ""LLeett  aannyyoonnee  ssaayy  wwhhaatt  hhee  wwiillll

tthhee  oolliivvee  iiss  mmoorree  ddeeaarr  ttoo  mmee  oonn  aaccccoouunntt  ooff  iittss  ffrruuiitt..""    TThheenn  ssaaiidd

JJuuppiitteerr,,  ""MMyy  ddaauugghhtteerr,,  yyoouu  aarree  rriigghhttllyy  ccaalllleedd  wwiissee;;  ffoorr  uunnlleessss

wwhhaatt  wwee  ddoo  iiss  uusseeffuull,,  tthhee  gglloorryy  ooff  iitt  iiss  vvaaiinn..""    

  



TThhee  MMootthheerr  aanndd  tthhee  WWoollff  

  

AA  FFAAMMIISSHHEEDD  WWOOLLFF  wwaass  pprroowwlliinngg  aabboouutt  iinn  tthhee  mmoorrnniinngg  iinn  sseeaarrcchh  ooff

ffoooodd..    AAss  hhee  ppaasssseedd  tthhee  ddoooorr  ooff  aa  ccoottttaaggee  bbuuiilltt  iinn  tthhee  ffoorreesstt,,  hhee

hheeaarrdd  aa  MMootthheerr  ssaayy  ttoo  hheerr  cchhiilldd,,  ""BBee  qquuiieett,,  oorr  II  wwiillll  tthhrrooww  yyoouu

oouutt  ooff  tthhee  wwiinnddooww,,  aanndd  tthhee  WWoollff  sshhaallll  eeaatt  yyoouu..""    TThhee  WWoollff  ssaatt  aallll

ddaayy  wwaaiittiinngg  aatt  tthhee  ddoooorr..    IInn  tthhee  eevveenniinngg  hhee  hheeaarrdd  tthhee  ssaammee  wwoommaann

ffoonnddlliinngg  hheerr  cchhiilldd  aanndd  ssaayyiinngg::    ""YYoouu  aarree  qquuiieett  nnooww,,  aanndd  iiff  tthhee

WWoollff  sshhoouulldd  ccoommee,,  wwee  wwiillll  kkiillll  hhiimm..""    TThhee  WWoollff,,  hheeaarriinngg  tthheessee

wwoorrddss,,  wweenntt  hhoommee,,  ggaassppiinngg  wwiitthh  ccoolldd  aanndd  hhuunnggeerr..    WWhheenn  hhee  rreeaacchheedd

hhiiss  ddeenn,,  MMiissttrreessss  WWoollff  iinnqquuiirreedd  ooff  hhiimm  wwhhyy  hhee  rreettuurrnneedd  wweeaarriieedd

aanndd  ssuuppppeerrlleessss,,  ssoo  ccoonnttrraarryy  ttoo  hhiiss  wwoonntt..    HHee  rreepplliieedd::    ""WWhhyy,,

ffoorrssooootthh!!

uussee  II  ggaavvee  ccrreeddeennccee  ttoo  tthhee  wwoorrddss  ooff  aa  wwoommaann!!""    

  



TThhee  AAssss  aanndd  tthhee  HHoorrssee  

  

AANN  AASSSS  bbeessoouugghhtt  aa  HHoorrssee  ttoo  ssppaarree  hhiimm  aa  ssmmaallll  ppoorrttiioonn  ooff  hhiiss  ffeeeedd..  

""YYeess,,""  ssaaiidd  tthhee  HHoorrssee;;  ""iiff  aannyy  rreemmaaiinnss  oouutt  ooff  wwhhaatt  II  aamm  nnooww

eeaattiinngg  II  wwiillll  ggiivvee  iitt  yyoouu  ffoorr  tthhee  ssaakkee  ooff  mmyy  oowwnn  ssuuppeerriioorr

ddiiggnniittyy,,  aanndd  iiff  yyoouu  wwiillll  ccoommee  wwhheenn  II  rreeaacchh  mmyy  oowwnn  ssttaallll  iinn  tthhee

eevveenniinngg,,  II  wwiillll  ggiivvee  yyoouu  aa  lliittttllee  ssaacckk  ffuullll  ooff  bbaarrlleeyy..""    TThhee  AAssss

rreepplliieedd,,  ""TThhaannkk  yyoouu..    BBuutt  II  ccaann''tt  tthhiinnkk  tthhaatt  yyoouu,,  wwhhoo  rreeffuussee  mmee  aa

lliittttllee  mmaatttteerr  nnooww..    wwiillll  bbyy  aanndd  bbyy  ccoonnffeerr  oonn  mmee  aa  ggrreeaatteerr

bbeenneeffiitt..""    

  



TTrruutthh  aanndd  tthhee  TTrraavveelleerr  

  

AA  WWAAYYFFAARRIINNGG  MMAANN,,  ttrraavveelliinngg  iinn  tthhee  ddeesseerrtt,,  mmeett  aa  wwoommaann  ssttaannddiinngg

aalloonnee  aanndd  tteerrrriibbllyy  ddeejjeecctteedd..    HHee  iinnqquuiirreedd  ooff  hheerr,,  ""WWhhoo  aarrtt  tthhoouu??""

""MMyy  nnaammee  iiss  TTrruutthh,,""  sshhee  rreepplliieedd..    ""AAnndd  ffoorr  wwhhaatt  ccaauussee,,""  hhee  aasskkeedd,,

""hhaavvee  yyoouu  lleefftt  tthhee  cciittyy  ttoo  ddwweellll  aalloonnee  hheerree  iinn  tthhee  wwiillddeerrnneessss??""

SShhee  mmaaddee  aannsswweerr,,  ""BBeeccaauussee  iinn  ffoorrmmeerr  ttiimmeess,,  ffaallsseehhoooodd  wwaass  wwiitthh

ffeeww,,  bbuutt  iiss  nnooww  wwiitthh  aallll  mmeenn..""    

  

TThhee  MMaannssllaayyeerr  

  

AA  MMAANN  ccoommmmiitttteedd  aa  mmuurrddeerr,,  aanndd  wwaass  ppuurrssuueedd  bbyy  tthhee  rreellaattiioonnss  ooff  tthhee

mmaann  wwhhoomm  hhee  mmuurrddeerreedd..    OOnn  hhiiss  rreeaacchhiinngg  tthhee  rriivveerr  NNiillee  hhee  ssaaww  aa

LLiioonn  oonn  iittss  bbaannkk  aanndd  bbeeiinngg  ffeeaarrffuullllyy  aaffrraaiidd,,  cclliimmbbeedd  uupp  aa  ttrreeee..  

HHee  ffoouunndd  aa  sseerrppeenntt  iinn  tthhee  uuppppeerr  bbrraanncchheess  ooff  tthhee  ttrreeee,,  aanndd  aaggaaiinn

bbeeiinngg  ggrreeaattllyy  aallaarrmmeedd,,  hhee  tthhrreeww  hhiimmsseellff  iinnttoo  tthhee  rriivveerr,,  wwhheerree  aa

ccrrooccooddiillee  ccaauugghhtt  hhiimm  aanndd  aattee  hhiimm..    TThhuuss  tthhee  eeaarrtthh,,  tthhee  aaiirr,,  aanndd

tthhee  wwaatteerr  aalliikkee  rreeffuusseedd  sshheelltteerr  ttoo  aa  mmuurrddeerreerr..    

  

TThhee  LLiioonn  aanndd  tthhee  FFooxx  

  

AA  FFOOXX  eenntteerreedd  iinnttoo  ppaarrttnneerrsshhiipp  wwiitthh  aa  LLiioonn  oonn  tthhee  pprreetteennssee  ooff

bbeeccoommiinngg  hhiiss  sseerrvvaanntt..    EEaacchh  uunnddeerrttooookk  hhiiss  pprrooppeerr  dduuttyy  iinn

aaccccoorrddaannccee  wwiitthh  hhiiss  oowwnn  nnaattuurree  aanndd  ppoowweerrss..    TThhee  FFooxx  ddiissccoovveerreedd

aanndd  ppooiinntteedd  oouutt  tthhee  pprreeyy;;  tthhee  LLiioonn  sspprraanngg  oonn  iitt  aanndd  sseeiizzeedd  iitt..  

TThhee  FFooxx  ssoooonn  bbeeccaammee  jjeeaalloouuss  ooff  tthhee  LLiioonn  ccaarrrryyiinngg  ooffff  tthhee  LLiioonn''ss

sshhaarree,,  aanndd  ssaaiidd  tthhaatt  hhee  wwoouulldd  nnoo  lloonnggeerr  ffiinndd  oouutt  tthhee  pprreeyy,,  bbuutt

wwoouulldd  ccaappttuurree  iitt  oonn  hhiiss  oowwnn  aaccccoouunntt..    TThhee  nneexxtt  ddaayy  hhee  aatttteemmpptteedd

ttoo  ssnnaattcchh  aa  llaammbb  ffrroomm  tthhee  ffoolldd,,  bbuutt  hhee  hhiimmsseellff  ffeellll  pprreeyy  ttoo  tthhee

hhuunnttssmmeenn  aanndd  hhoouunnddss..    

  

TThhee  LLiioonn  aanndd  tthhee  EEaaggllee  

  

AANN  EEAAGGLLEE  ssttaayyeedd  hhiiss  fflliigghhtt  aanndd  eennttrreeaatteedd  aa  LLiioonn  ttoo  mmaakkee  aann

aalllliiaannccee  wwiitthh  hhiimm  ttoo  tthheeiirr  mmuuttuuaall  aaddvvaannttaaggee..    TThhee  LLiioonn  rreepplliieedd,,

""II  hhaavvee  nnoo  oobbjjeeccttiioonn,,  bbuutt  yyoouu  mmuusstt  eexxccuussee  mmee  ffoorr  rreeqquuiirriinngg  yyoouu  ttoo

ffiinndd  ssuurreettyy  ffoorr  yyoouurr  ggoooodd  ffaaiitthh,,  ffoorr  hhooww  ccaann  II  ttrruusstt  aannyyoonnee  aass  aa

ffrriieenndd  wwhhoo  iiss  aabbllee  ttoo  ffllyy  aawwaayy  ffrroomm  hhiiss  bbaarrggaaiinn  wwhheenneevveerr  hhee

pplleeaasseess??''    

  

TTrryy  bbeeffoorree  yyoouu  ttrruusstt..    

  

TThhee  HHeenn  aanndd  tthhee  SSwwaallllooww  

  

AA  HHEENN  ffiinnddiinngg  tthhee  eeggggss  ooff  aa  vviippeerr  aanndd  ccaarreeffuullllyy  kkeeeeppiinngg  tthheemm

wwaarrmm,,  nnoouurriisshheedd  tthheemm  iinnttoo  lliiffee..    AA  SSwwaallllooww,,  oobbsseerrvviinngg  wwhhaatt  sshhee

hhaadd  ddoonnee,,  ssaaiidd,,  ""YYoouu  ssiillllyy  ccrreeaattuurree!!  wwhhyy  hhaavvee  yyoouu  hhaattcchheedd  tthheessee

vviippeerrss  wwhhiicchh,,  wwhheenn  tthheeyy  sshhaallll  hhaavvee  ggrroowwnn,,  wwiillll  iinnfflliicctt  iinnjjuurryy  oonn

aallll,,  bbeeggiinnnniinngg  wwiitthh  yyoouurrsseellff??''    

  

TThhee  BBuuffffoooonn  aanndd  tthhee  CCoouunnttrryymmaann  

  

AA  RRIICCHH  NNOOBBLLEEMMAANN  oonnccee  ooppeenneedd  tthhee  tthheeaatteerrss  wwiitthhoouutt  cchhaarrggee  ttoo  tthhee

ppeeooppllee,,  aanndd  ggaavvee  aa  ppuubblliicc  nnoottiiccee  tthhaatt  hhee  wwoouulldd  hhaannddssoommeellyy  rreewwaarrdd

aannyy  ppeerrssoonn  wwhhoo  iinnvveenntteedd  aa  nneeww  aammuusseemmeenntt  ffoorr  tthhee  ooccccaassiioonn..  

VVaarriioouuss  ppuubblliicc  ppeerrffoorrmmeerrss  ccoonntteennddeedd  ffoorr  tthhee  pprriizzee..    AAmmoonngg  tthheemm

ccaammee  aa  BBuuffffoooonn  wweellll  kknnoowwnn  aammoonngg  tthhee  ppooppuullaaccee  ffoorr  hhiiss  jjookkeess,,  aanndd

ssaaiidd  tthhaatt  hhee  hhaadd  aa  kkiinndd  ooff  eenntteerrttaaiinnmmeenntt  wwhhiicchh  hhaadd  nneevveerr  bbeeeenn

bbrroouugghhtt  oouutt  oonn  aannyy  ssttaaggee  bbeeffoorree..    TThhiiss  rreeppoorrtt  bbeeiinngg  sspprreeaadd  aabboouutt

mmaaddee  aa  ggrreeaatt  ssttiirr,,  aanndd  tthhee  tthheeaatteerr  wwaass  ccrroowwddeedd  iinn  eevveerryy  ppaarrtt..  

TThhee  BBuuffffoooonn  aappppeeaarreedd  aalloonnee  uuppoonn  tthhee  ppllaattffoorrmm,,  wwiitthhoouutt  aannyy

aappppaarraattuuss  oorr  ccoonnffeeddeerraatteess,,  aanndd  tthhee  vveerryy  sseennssee  ooff  eexxppeeccttaattiioonn

ccaauusseedd  aann  iinntteennssee  ssiilleennccee..    HHee  ssuuddddeennllyy  bbeenntt  hhiiss  hheeaadd  ttoowwaarrddss  hhiiss

bboossoomm  aanndd  iimmiittaatteedd  tthhee  ssqquueeaakkiinngg  ooff  aa  lliittttllee  ppiigg  ssoo  aaddmmiirraabbllyy

wwiitthh  hhiiss  vvooiiccee  tthhaatt  tthhee  aauuddiieennccee  ddeeccllaarreedd  hhee  hhaadd  aa  ppoorrkkeerr  uunnddeerr

hhiiss  ccllooaakk,,  aanndd  ddeemmaannddeedd  tthhaatt  iitt  sshhoouulldd  bbee  sshhaakkeenn  oouutt..    WWhheenn  tthhaatt

wwaass  ddoonnee  aanndd  nnootthhiinngg  wwaass  ffoouunndd,,  tthheeyy  cchheeeerreedd  tthhee  aaccttoorr,,  aanndd

llooaaddeedd  hhiimm  wwiitthh  tthhee  lloouuddeesstt  aappppllaauussee..    AA  CCoouunnttrryymmaann  iinn  tthhee  ccrroowwdd,,

oobbsseerrvviinngg  aallll  tthhaatt  hhaass  ppaasssseedd,,  ssaaiidd,,  ""SSoo  hheellpp  mmee,,  HHeerrccuulleess,,  hhee

sshhaallll  nnoott  bbeeaatt  mmee  aatt  tthhaatt  ttrriicckk!!""    aanndd  aatt  oonnccee  pprrooccllaaiimmeedd  tthhaatt  hhee

wwoouulldd  ddoo  tthhee  ssaammee  tthhiinngg  oonn  tthhee  nneexxtt  ddaayy,,  tthhoouugghh  iinn  aa  mmuucchh  mmoorree

nnaattuurraall  wwaayy..    OOnn  tthhee  mmoorrrrooww  aa  ssttiillll  llaarrggeerr  ccrroowwdd  aasssseemmbblleedd  iinn  tthhee

tthheeaatteerr,,  bbuutt  nnooww  ppaarrttiiaalliittyy  ffoorr  tthheeiirr  ffaavvoorriittee  aaccttoorr  vveerryy

ggeenneerraallllyy  pprreevvaaiilleedd,,  aanndd  tthhee  aauuddiieennccee  ccaammee  rraatthheerr  ttoo  rriiddiiccuullee  tthhee

CCoouunnttrryymmaann  tthhaann  ttoo  sseeee  tthhee  ssppeeccttaaccllee..    BBootthh  ooff  tthhee  ppeerrffoorrmmeerrss

aappppeeaarreedd  oonn  tthhee  ssttaaggee..    TThhee  BBuuffffoooonn  ggrruunntteedd  aanndd  ssqquueeaakkeedd  aawwaayy

ffiirrsstt,,  aanndd  oobbttaaiinneedd,,  aass  oonn  tthhee  pprreecceeddiinngg  ddaayy,,  tthhee  aappppllaauussee  aanndd

cchheeeerrss  ooff  tthhee  ssppeeccttaattoorrss..    NNeexxtt  tthhee  CCoouunnttrryymmaann  ccoommmmeenncceedd,,  aanndd

pprreetteennddiinngg  tthhaatt  hhee  ccoonncceeaalleedd  aa  lliittttllee  ppiigg  bbeenneeaatthh  hhiiss  ccllootthheess

((wwhhiicchh  iinn  ttrruutthh  hhee  ddiidd,,  bbuutt  nnoott  ssuussppeecctteedd  bbyy  tthhee  aauuddiieennccee  ))

ccoonnttrriivveedd  ttoo  ttaakkee  hhoolldd  ooff  aanndd  ttoo  ppuullll  hhiiss  eeaarr  ccaauussiinngg  tthhee  ppiigg  ttoo

ssqquueeaakk..    TThhee  CCrroowwdd,,  hhoowweevveerr,,  ccrriieedd  oouutt  wwiitthh  oonnee  ccoonnsseenntt  tthhaatt  tthhee

BBuuffffoooonn  hhaadd  ggiivveenn  aa  ffaarr  mmoorree  eexxaacctt  iimmiittaattiioonn,,  aanndd  ccllaammoorreedd  ffoorr

tthhee  CCoouunnttrryymmaann  ttoo  bbee  kkiicckkeedd  oouutt  ooff  tthhee  tthheeaatteerr..    OOnn  tthhiiss  tthhee

rruussttiicc  pprroodduucceedd  tthhee  lliittttllee  ppiigg  ffrroomm  hhiiss  ccllooaakk  aanndd  sshhoowweedd  bbyy  tthhee

mmoosstt  ppoossiittiivvee  pprrooooff  tthhee  ggrreeaattnneessss  ooff  tthheeiirr  mmiissttaakkee..    ""LLooookk  hheerree,,""

hhee  ssaaiidd,,  ""tthhiiss  sshhoowwss  wwhhaatt  ssoorrtt  ooff  jjuuddggeess  yyoouu  aarree..""    

  

TThhee  CCrrooww  aanndd  tthhee  SSeerrppeenntt  

  

AA  CCRROOWW  iinn  ggrreeaatt  wwaanntt  ooff  ffoooodd  ssaaww  aa  SSeerrppeenntt  aasslleeeepp  iinn  aa  ssuunnnnyy

nnooookk,,  aanndd  ffllyyiinngg  ddoowwnn,,  ggrreeeeddiillyy  sseeiizzeedd  hhiimm..    TThhee  SSeerrppeenntt,,  ttuurrnniinngg

aabboouutt,,  bbiitt  tthhee  CCrrooww  wwiitthh  aa  mmoorrttaall  wwoouunndd..    IInn  tthhee  aaggoonnyy  ooff  ddeeaatthh,,

tthhee  bbiirrdd  eexxccllaaiimmeedd::    ""OO  uunnhhaappppyy  mmee!!  wwhhoo  hhaavvee  ffoouunndd  iinn  tthhaatt  wwhhiicchh  II

ddeeeemmeedd  aa  hhaappppyy  wwiinnddffaallll  tthhee  ssoouurrccee  ooff  mmyy  ddeessttrruuccttiioonn..""    

  

TThhee  HHuunntteerr  aanndd  tthhee  HHoorrsseemmaann  

  

AA  CCEERRTTAAIINN  HHUUNNTTEERR,,  hhaavviinngg  ssnnaarreedd  aa  hhaarree,,  ppllaacceedd  iitt  uuppoonn  hhiiss

sshhoouullddeerrss  aanndd  sseett  oouutt  hhoommeewwaarrddss..    OOnn  hhiiss  wwaayy  hhee  mmeett  aa  mmaann  oonn

hhoorrsseebbaacckk  wwhhoo  bbeeggggeedd  tthhee  hhaarree  ooff  hhiimm,,  uunnddeerr  tthhee  pprreetteennssee  ooff

ppuurrcchhaassiinngg  iitt..    HHoowweevveerr,,  wwhheenn  tthhee  HHoorrsseemmaann  ggoott  tthhee  hhaarree,,  hhee  rrooddee

ooffff  aass  ffaasstt  aass  hhee  ccoouulldd..    TThhee  HHuunntteerr  rraann  aafftteerr  hhiimm,,  aass  iiff  hhee  wwaass

ssuurree  ooff  oovveerrttaakkiinngg  hhiimm,,  bbuutt  tthhee  HHoorrsseemmaann  iinnccrreeaasseedd  mmoorree  aanndd  mmoorree

tthhee  ddiissttaannccee  bbeettwweeeenn  tthheemm..    TThhee  HHuunntteerr,,  ssoorreellyy  aaggaaiinnsstt  hhiiss  wwiillll,,

ccaalllleedd  oouutt  ttoo  hhiimm  aanndd  ssaaiidd,,  ""GGeett  aalloonngg  wwiitthh  yyoouu!!  ffoorr  II  wwiillll  nnooww

mmaakkee  yyoouu  aa  pprreesseenntt  ooff  tthhee  hhaarree..""    

  

TThhee  KKiinngg''ss  SSoonn  aanndd  tthhee  PPaaiinntteedd  LLiioonn  

  

AA  KKIINNGG,,  wwhhoossee  oonnllyy  ssoonn  wwaass  ffoonndd  ooff  mmaarrttiiaall  eexxeerrcciisseess,,  hhaadd  aa  ddrreeaamm

iinn  wwhhiicchh  hhee  wwaass  wwaarrnneedd  tthhaatt  hhiiss  ssoonn  wwoouulldd  bbee  kkiilllleedd  bbyy  aa  lliioonn..  

AAffrraaiidd  tthhee  ddrreeaamm  sshhoouulldd  pprroovvee  ttrruuee,,  hhee  bbuuiilltt  ffoorr  hhiiss  ssoonn  aa

pplleeaassaanntt  ppaallaaccee  aanndd  aaddoorrnneedd  iittss  wwaallllss  ffoorr  hhiiss  aammuusseemmeenntt  wwiitthh  aallll

kkiinnddss  ooff  lliiffee--ssiizzeedd  aanniimmaallss,,  aammoonngg  wwhhiicchh  wwaass  tthhee  ppiiccttuurree  ooff  aa

lliioonn..    WWhheenn  tthhee  yyoouunngg  PPrriinnccee  ssaaww  tthhiiss,,  hhiiss  ggrriieeff  aatt  bbeeiinngg  tthhuuss

ccoonnffiinneedd  bbuurrsstt  oouutt  aaffrreesshh,,  aanndd,,  ssttaannddiinngg  nneeaarr  tthhee  lliioonn,,  hhee  ssaaiidd::

""OO  yyoouu  mmoosstt  ddeetteessttaabbllee  ooff  aanniimmaallss!!  tthhrroouugghh  aa  llyyiinngg  ddrreeaamm  ooff  mmyy

ffaatthheerr''ss,,  wwhhiicchh  hhee  ssaaww  iinn  hhiiss  sslleeeepp,,  II  aamm  sshhuutt  uupp  oonn  yyoouurr  aaccccoouunntt

iinn  tthhiiss  ppaallaaccee  aass  iiff  II  hhaadd  bbeeeenn  aa  ggiirrll::    wwhhaatt  sshhaallll  II  nnooww  ddoo  ttoo

yyoouu??''    WWiitthh  tthheessee  wwoorrddss  hhee  ssttrreettcchheedd  oouutt  hhiiss  hhaannddss  ttoowwaarrdd  aa

tthhoorrnn--ttrreeee,,  mmeeaanniinngg  ttoo  ccuutt  aa  ssttiicckk  ffrroomm  iittss  bbrraanncchheess  ssoo  tthhaatt  hhee

mmiigghhtt  bbeeaatt  tthhee  lliioonn..    BBuutt  oonnee  ooff  tthhee  ttrreeee''ss  pprriicckklleess  ppiieerrcceedd  hhiiss

ffiinnggeerr  aanndd  ccaauusseedd  ggrreeaatt  ppaaiinn  aanndd  iinnffllaammmmaattiioonn,,  ssoo  tthhaatt  tthhee  yyoouunngg

PPrriinnccee  ffeellll  ddoowwnn  iinn  aa  ffaaiinnttiinngg  ffiitt..    AA  vviioolleenntt  ffeevveerr  ssuuddddeennllyy  sseett

iinn,,  ffrroomm  wwhhiicchh  hhee  ddiieedd  nnoott  mmaannyy  ddaayyss  llaatteerr..    

  

WWee  hhaadd  bbeetttteerr  bbeeaarr  oouurr  ttrroouubblleess  bbrraavveellyy  tthhaann  ttrryy  ttoo  eessccaappee  tthheemm..  



  

TThhee  CCaatt  aanndd  VVeennuuss  

  

AA  CCAATT  ffeellll  iinn  lloovvee  wwiitthh  aa  hhaannddssoommee  yyoouunngg  mmaann,,  aanndd  eennttrreeaatteedd  VVeennuuss

ttoo  cchhaannggee  hheerr  iinnttoo  tthhee  ffoorrmm  ooff  aa  wwoommaann..    VVeennuuss  ccoonnsseenntteedd  ttoo  hheerr

rreeqquueesstt  aanndd  ttrraannssffoorrmmeedd  hheerr  iinnttoo  aa  bbeeaauuttiiffuull  ddaammsseell,,  ssoo  tthhaatt  tthhee

yyoouutthh  ssaaww  hheerr  aanndd  lloovveedd  hheerr,,  aanndd  ttooookk  hheerr  hhoommee  aass  hhiiss  bbrriiddee..  

WWhhiillee  tthhee  ttwwoo  wweerree  rreecclliinniinngg  iinn  tthheeiirr  cchhaammbbeerr,,  VVeennuuss  wwiisshhiinngg  ttoo

ddiissccoovveerr  iiff  tthhee  CCaatt  iinn  hheerr  cchhaannggee  ooff  sshhaappee  hhaadd  aallssoo  aalltteerreedd  hheerr

hhaabbiittss  ooff  lliiffee,,  lleett  ddoowwnn  aa  mmoouussee  iinn  tthhee  mmiiddddllee  ooff  tthhee  rroooomm..    TThhee

CCaatt,,  qquuiittee  ffoorrggeettttiinngg  hheerr  pprreesseenntt  ccoonnddiittiioonn,,  ssttaarrtteedd  uupp  ffrroomm  tthhee

ccoouucchh  aanndd  ppuurrssuueedd  tthhee  mmoouussee,,  wwiisshhiinngg  ttoo  eeaatt  iitt..    VVeennuuss  wwaass  mmuucchh

ddiissaappppooiinntteedd  aanndd  aaggaaiinn  ccaauusseedd  hheerr  ttoo  rreettuurrnn  ttoo  hheerr  ffoorrmmeerr  sshhaappee..  



  

NNaattuurree  eexxcceeeeddss  nnuurrttuurree..    

  



TThhee  SShhee--GGooaattss  aanndd  TThheeiirr  BBeeaarrddss  

  

TTHHEE  SSHHEE--GGOOAATTSS  hhaavviinngg  oobbttaaiinneedd  aa  bbeeaarrdd  bbyy  rreeqquueesstt  ttoo  JJuuppiitteerr,,  tthhee

HHee--GGooaattss  wweerree  ssoorreellyy  ddiisspplleeaasseedd  aanndd  mmaaddee  ccoommppllaaiinntt  tthhaatt  tthhee

ffeemmaalleess  eeqquuaalleedd  tthheemm  iinn  ddiiggnniittyy..    ""AAllllooww  tthheemm,,""  ssaaiidd  JJuuppiitteerr,,  ""ttoo

eennjjooyy  aann  eemmppttyy  hhoonnoorr  aanndd  ttoo  aassssuummee  tthhee  bbaaddggee  ooff  yyoouurr  nnoobblleerr  sseexx,,

ssoo  lloonngg  aass  tthheeyy  aarree  nnoott  yyoouurr  eeqquuaallss  iinn  ssttrreennggtthh  oorr  ccoouurraaggee..""    

  

IItt  mmaatttteerrss  lliittttllee  iiff  tthhoossee  wwhhoo  aarree  iinnffeerriioorr  ttoo  uuss  iinn  mmeerriitt  sshhoouulldd

bbee  lliikkee  uuss  iinn  oouuttssiiddee  aappppeeaarraanncceess..    

  

TThhee  CCaammeell  aanndd  tthhee  AArraabb  

  

AANN  AARRAABB  CCAAMMEELL--DDRRIIVVEERR,,  aafftteerr  ccoommpplleettiinngg  tthhee  llooaaddiinngg  ooff  hhiiss  CCaammeell,,

aasskkeedd  hhiimm  wwhhiicchh  hhee  wwoouulldd  lliikkee  bbeesstt,,  ttoo  ggoo  uupp  hhiillll  oorr  ddoowwnn..    TThhee

ppoooorr  bbeeaasstt  rreepplliieedd,,  nnoott  wwiitthhoouutt  aa  ttoouucchh  ooff  rreeaassoonn::    ""WWhhyy  ddoo  yyoouu

aasskk  mmee??  IIss  iitt  tthhaatt  tthhee  lleevveell  wwaayy  tthhrroouugghh  tthhee  ddeesseerrtt  iiss  cclloosseedd??""



  

TThhee  MMiilllleerr,,  HHiiss  SSoonn,,  aanndd  TThheeiirr  AAssss  

  

AA  MMIILLLLEERR  aanndd  hhiiss  ssoonn  wweerree  ddrriivviinngg  tthheeiirr  AAssss  ttoo  aa  nneeiigghhbboorriinngg  ffaaiirr

ttoo  sseellll  hhiimm..    TThheeyy  hhaadd  nnoott  ggoonnee  ffaarr  wwhheenn  tthheeyy  mmeett  wwiitthh  aa  ttrroooopp  ooff

wwoommeenn  ccoolllleecctteedd  rroouunndd  aa  wweellll,,  ttaallkkiinngg  aanndd  llaauugghhiinngg..    ""LLooookk

tthheerree,,""  ccrriieedd  oonnee  ooff  tthheemm,,  ""ddiidd  yyoouu  eevveerr  sseeee  ssuucchh  ffeelllloowwss,,  ttoo  bbee

ttrruuddggiinngg  aalloonngg  tthhee  rrooaadd  oonn  ffoooott  wwhheenn  tthheeyy  mmiigghhtt  rriiddee??''    TThhee  oolldd

mmaann  hheeaarriinngg  tthhiiss,,  qquuiicckkllyy  mmaaddee  hhiiss  ssoonn  mmoouunntt  tthhee  AAssss,,  aanndd

ccoonnttiinnuueedd  ttoo  wwaallkk  aalloonngg  mmeerrrriillyy  bbyy  hhiiss  ssiiddee..    PPrreesseennttllyy  tthheeyy  ccaammee

uupp  ttoo  aa  ggrroouupp  ooff  oolldd  mmeenn  iinn  eeaarrnneesstt  ddeebbaattee..    ""TThheerree,,""  ssaaiidd  oonnee  ooff

tthheemm,,  ""iitt  pprroovveess  wwhhaatt  II  wwaass  aa--ssaayyiinngg..    WWhhaatt  rreessppeecctt  iiss  sshhoowwnn  ttoo

oolldd  aaggee  iinn  tthheessee  ddaayyss??  DDoo  yyoouu  sseeee  tthhaatt  iiddllee  llaadd  rriiddiinngg  wwhhiillee  hhiiss

oolldd  ffaatthheerr  hhaass  ttoo  wwaallkk??  GGeett  ddoowwnn,,  yyoouu  yyoouunngg  ssccaappeeggrraaccee,,  aanndd  lleett

tthhee  oolldd  mmaann  rreesstt  hhiiss  wweeaarryy  lliimmbbss..""    UUppoonn  tthhiiss  tthhee  oolldd  mmaann  mmaaddee  hhiiss

ssoonn  ddiissmmoouunntt,,  aanndd  ggoott  uupp  hhiimmsseellff..    IInn  tthhiiss  mmaannnneerr  tthheeyy  hhaadd  nnoott

pprroocceeeeddeedd  ffaarr  wwhheenn  tthheeyy  mmeett  aa  ccoommppaannyy  ooff  wwoommeenn  aanndd  cchhiillddrreenn::

""WWhhyy,,  yyoouu  llaazzyy  oolldd  ffeellllooww,,""  ccrriieedd  sseevveerraall  ttoonngguueess  aatt  oonnccee,,  ""hhooww

ccaann  yyoouu  rriiddee  uuppoonn  tthhee  bbeeaasstt,,  wwhhiillee  tthhaatt  ppoooorr  lliittttllee  llaadd  tthheerree  ccaann

hhaarrddllyy  kkeeeepp  ppaaccee  bbyy  tthhee  ssiiddee  ooff  yyoouu??''    TThhee  ggoooodd--nnaattuurreedd  MMiilllleerr

iimmmmeeddiiaatteellyy  ttooookk  uupp  hhiiss  ssoonn  bbeehhiinndd  hhiimm..    TThheeyy  hhaadd  nnooww  aallmmoosstt

rreeaacchheedd  tthhee  ttoowwnn..        ""PPrraayy,,  hhoonneesstt  ffrriieenndd,,""  ssaaiidd  aa  cciittiizzeenn,,  ""iiss

tthhaatt  AAssss  yyoouurr  oowwnn??''    ""YYeess,,""  rreepplliieedd  tthhee  oolldd  mmaann..    ""OO,,  oonnee  wwoouulldd

nnoott  hhaavvee  tthhoouugghhtt  ssoo,,""  ssaaiidd  tthhee  ootthheerr,,  ""bbyy  tthhee  wwaayy  yyoouu  llooaadd  hhiimm..  

WWhhyy,,  yyoouu  ttwwoo  ffeelllloowwss  aarree  bbeetttteerr  aabbllee  ttoo  ccaarrrryy  tthhee  ppoooorr  bbeeaasstt  tthhaann

hhee  yyoouu..""    ""AAnnyytthhiinngg  ttoo  pplleeaassee  yyoouu,,""  ssaaiidd  tthhee  oolldd  mmaann;;  ""wwee  ccaann  bbuutt

ttrryy..""    SSoo,,  aalliigghhttiinngg  wwiitthh  hhiiss  ssoonn,,  tthheeyy  ttiieedd  tthhee  lleeggss  ooff  tthhee  AAssss

ttooggeetthheerr  aanndd  wwiitthh  tthhee  hheellpp  ooff  aa  ppoollee  eennddeeaavvoorreedd  ttoo  ccaarrrryy  hhiimm  oonn

tthheeiirr  sshhoouullddeerrss  oovveerr  aa  bbrriiddggee  nneeaarr  tthhee  eennttrraannccee  ttoo  tthhee  ttoowwnn..  

TThhiiss  eenntteerrttaaiinniinngg  ssiigghhtt  bbrroouugghhtt  tthhee  ppeeooppllee  iinn  ccrroowwddss  ttoo  llaauugghh  aatt

iitt,,  ttiillll  tthhee  AAssss,,  nnoott  lliikkiinngg  tthhee  nnooiissee  nnoorr  tthhee  ssttrraannggee  hhaannddlliinngg

tthhaatt  hhee  wwaass  ssuubbjjeecctt  ttoo,,  bbrrookkee  tthhee  ccoorrddss  tthhaatt  bboouunndd  hhiimm  aanndd,,

ttuummbblliinngg  ooffff  tthhee  ppoollee,,  ffeellll  iinnttoo  tthhee  rriivveerr..    UUppoonn  tthhiiss,,  tthhee  oolldd

mmaann,,  vveexxeedd  aanndd  aasshhaammeedd,,  mmaaddee  tthhee  bbeesstt  ooff  hhiiss  wwaayy  hhoommee  aaggaaiinn,,

ccoonnvviinncceedd  tthhaatt  bbyy  eennddeeaavvoorriinngg  ttoo  pplleeaassee  eevveerryybbooddyy  hhee  hhaadd  pplleeaasseedd

nnoobbooddyy,,  aanndd  lloosstt  hhiiss  AAssss  iinn  tthhee  bbaarrggaaiinn..    

  

TThhee  CCrrooww  aanndd  tthhee  SShheeeepp  

  

AA  TTRROOUUBBLLEESSOOMMEE  CCRROOWW  sseeaatteedd  hheerrsseellff  oonn  tthhee  bbaacckk  ooff  aa  SShheeeepp..    TThhee

SShheeeepp,,  mmuucchh  aaggaaiinnsstt  hhiiss  wwiillll,,  ccaarrrriieedd  hheerr  bbaacckkwwaarrdd  aanndd  ffoorrwwaarrdd

ffoorr  aa  lloonngg  ttiimmee,,  aanndd  aatt  llaasstt  ssaaiidd,,  ""IIff  yyoouu  hhaadd  ttrreeaatteedd  aa  ddoogg  iinn

tthhiiss  wwaayy,,  yyoouu  wwoouulldd  hhaavvee  hhaadd  yyoouurr  ddeesseerrttss  ffrroomm  hhiiss  sshhaarrpp  tteeeetthh..""

TToo  tthhiiss  tthhee  CCrrooww  rreepplliieedd,,  ""II  ddeessppiissee  tthhee  wweeaakk  aanndd  yyiieelldd  ttoo  tthhee

ssttrroonngg..    II  kknnooww  wwhhoomm  II  mmaayy  bbuullllyy  aanndd  wwhhoomm  II  mmuusstt  ffllaatttteerr;;  aanndd  II

tthhuuss  pprroolloonngg  mmyy  lliiffee  ttoo  aa  ggoooodd  oolldd  aaggee..""    

  

TThhee  FFooxx  aanndd  tthhee  BBrraammbbllee  

  

AA  FFOOXX  wwaass  mmoouunnttiinngg  aa  hheeddggee  wwhheenn  hhee  lloosstt  hhiiss  ffoooottiinngg  aanndd  ccaauugghhtt

hhoolldd  ooff  aa  BBrraammbbllee  ttoo  ssaavvee  hhiimmsseellff..    HHaavviinngg  pprriicckkeedd  aanndd  ggrriieevvoouussllyy

ttoomm  tthhee  ssoolleess  ooff  hhiiss  ffeeeett,,  hhee  aaccccuusseedd  tthhee  BBrraammbbllee  bbeeccaauussee,,  wwhheenn

hhee  hhaadd  fflleedd  ttoo  hheerr  ffoorr  aassssiissttaannccee,,  sshhee  hhaadd  uusseedd  hhiimm  wwoorrssee  tthhaann

tthhee  hheeddggee  iittsseellff..    TThhee  BBrraammbbllee,,  iinntteerrrruuppttiinngg  hhiimm,,  ssaaiidd,,  ""BBuutt  yyoouu

rreeaallllyy  mmuusstt  hhaavvee  bbeeeenn  oouutt  ooff  yyoouurr  sseennsseess  ttoo  ffaasstteenn  yyoouurrsseellff  oonn

mmee,,  wwhhoo  aamm  mmyysseellff  aallwwaayyss  aaccccuussttoommeedd  ttoo  ffaasstteenn  uuppoonn  ootthheerrss..""    

  

TThhee  WWoollff  aanndd  tthhee  LLiioonn  

  

AA  WWOOLLFF,,  hhaavviinngg  ssttoolleenn  aa  llaammbb  ffrroomm  aa  ffoolldd,,  wwaass  ccaarrrryyiinngg  hhiimm  ooffff  ttoo

hhiiss  llaaiirr..    AA  LLiioonn  mmeett  hhiimm  iinn  tthhee  ppaatthh,,  aanndd  sseeiizziinngg  tthhee  llaammbb,,  ttooookk

iitt  ffrroomm  hhiimm..    SSttaannddiinngg  aatt  aa  ssaaffee  ddiissttaannccee,,  tthhee  WWoollff  eexxccllaaiimmeedd,,

""YYoouu  hhaavvee  uunnrriigghhtteeoouussllyy  ttaakkeenn  tthhaatt  wwhhiicchh  wwaass  mmiinnee  ffrroomm  mmee!!""    TToo

wwhhiicchh  tthhee  LLiioonn  jjeeeerriinnggllyy  rreepplliieedd,,  ""IItt  wwaass  rriigghhtteeoouussllyy  yyoouurrss,,  eehh??

TThhee  ggiifftt  ooff  aa  ffrriieenndd??''    

  

TThhee  DDoogg  aanndd  tthhee  OOyysstteerr  

  

AA  DDOOGG,,  uusseedd  ttoo  eeaattiinngg  eeggggss,,  ssaaww  aann  OOyysstteerr  aanndd,,  ooppeenniinngg  hhiiss  mmoouutthh

ttoo  iittss  wwiiddeesstt  eexxtteenntt,,  sswwaalllloowweedd  iitt  ddoowwnn  wwiitthh  tthhee  uuttmmoosstt  rreelliisshh,,

ssuuppppoossiinngg  iitt  ttoo  bbee  aann  eegggg..    SSoooonn  aafftteerrwwaarrddss  ssuuffffeerriinngg  ggrreeaatt  ppaaiinn

iinn  hhiiss  ssttoommaacchh,,  hhee  ssaaiidd,,  ""II  ddeesseerrvvee  aallll  tthhiiss  ttoorrmmeenntt,,  ffoorr  mmyy

ffoollllyy  iinn  tthhiinnkkiinngg  tthhaatt  eevveerryytthhiinngg  rroouunndd  mmuusstt  bbee  aann  eegggg..""    

  

TThheeyy  wwhhoo  aacctt  wwiitthhoouutt  ssuuffffiicciieenntt  tthhoouugghhtt,,  wwiillll  oofftteenn  ffaallll  iinnttoo

uunnssuussppeecctteedd  ddaannggeerr..    

  

TThhee  AAnntt  aanndd  tthhee  DDoovvee  

  

AANN  AANNTT  wweenntt  ttoo  tthhee  bbaannkk  ooff  aa  rriivveerr  ttoo  qquueenncchh  iittss  tthhiirrsstt,,  aanndd

bbeeiinngg  ccaarrrriieedd  aawwaayy  bbyy  tthhee  rruusshh  ooff  tthhee  ssttrreeaamm,,  wwaass  oonn  tthhee  ppooiinntt  ooff

ddrroowwnniinngg..    AA  DDoovvee  ssiittttiinngg  oonn  aa  ttrreeee  oovveerrhhaannggiinngg  tthhee  wwaatteerr  pplluucckkeedd

aa  lleeaaff  aanndd  lleett  iitt  ffaallll  iinnttoo  tthhee  ssttrreeaamm  cclloossee  ttoo  hheerr..    TThhee  AAnntt

cclliimmbbeedd  oonnttoo  iitt  aanndd  ffllooaatteedd  iinn  ssaaffeettyy  ttoo  tthhee  bbaannkk..    SShhoorrttllyy

aafftteerrwwaarrddss  aa  bbiirrddccaattcchheerr  ccaammee  aanndd  ssttoooodd  uunnddeerr  tthhee  ttrreeee,,  aanndd  llaaiidd

hhiiss  lliimmee--ttwwiiggss  ffoorr  tthhee  DDoovvee,,  wwhhiicchh  ssaatt  iinn  tthhee  bbrraanncchheess..    TThhee  AAnntt,,

ppeerrcceeiivviinngg  hhiiss  ddeessiiggnn,,  ssttuunngg  hhiimm  iinn  tthhee  ffoooott..    IInn  ppaaiinn  tthhee

bbiirrddccaattcchheerr  tthhrreeww  ddoowwnn  tthhee  ttwwiiggss,,  aanndd  tthhee  nnooiissee  mmaaddee  tthhee  DDoovvee

ttaakkee  wwiinngg..    

  

TThhee  PPaarrttrriiddggee  aanndd  tthhee  FFoowwlleerr  

  

AA  FFOOWWLLEERR  ccaauugghhtt  aa  PPaarrttrriiddggee  aanndd  wwaass  aabboouutt  ttoo  kkiillll  iitt..    TThhee

PPaarrttrriiddggee  eeaarrnneessttllyy  bbeeggggeedd  hhiimm  ttoo  ssppaarree  hhiiss  lliiffee,,  ssaayyiinngg,,  ""PPrraayy,,

mmaasstteerr,,  ppeerrmmiitt  mmee  ttoo  lliivvee  aanndd  II  wwiillll  eennttiiccee  mmaannyy  PPaarrttrriiddggeess  ttoo

yyoouu  iinn  rreeccoommppeennssee  ffoorr  yyoouurr  mmeerrccyy  ttoo  mmee..""    TThhee  FFoowwlleerr  rreepplliieedd,,  ""II

sshhaallll  nnooww  wwiitthh  lleessss  ssccrruuppllee  ttaakkee  yyoouurr  lliiffee,,  bbeeccaauussee  yyoouu  aarree

wwiilllliinngg  ttoo  ssaavvee  iitt  aatt  tthhee  ccoosstt  ooff  bbeettrraayyiinngg  yyoouurr  ffrriieennddss  aanndd

rreellaattiioonnss..""    

  

TThhee  FFlleeaa  aanndd  tthhee  MMaann  

  

AA  MMAANN,,  vveerryy  mmuucchh  aannnnooyyeedd  wwiitthh  aa  FFlleeaa,,  ccaauugghhtt  hhiimm  aatt  llaasstt,,  aanndd

ssaaiidd,,  ""WWhhoo  aarree  yyoouu  wwhhoo  ddaarree  ttoo  ffeeeedd  oonn  mmyy  lliimmbbss,,  aanndd  ttoo  ccoosstt  mmee

ssoo  mmuucchh  ttrroouubbllee  iinn  ccaattcchhiinngg  yyoouu??''    TThhee  FFlleeaa  rreepplliieedd,,  ""OO  mmyy  ddeeaarr

ssiirr,,  pprraayy  ssppaarree  mmyy  lliiffee,,  aanndd  ddeessttrrooyy  mmee  nnoott,,  ffoorr  II  ccaannnnoott

ppoossssiibbllyy  ddoo  yyoouu  mmuucchh  hhaarrmm..""    TThhee  MMaann,,  llaauugghhiinngg,,  rreepplliieedd,,  ""NNooww  yyoouu

sshhaallll  cceerrttaaiinnllyy  ddiiee  bbyy  mmiinnee  oowwnn  hhaannddss,,  ffoorr  nnoo  eevviill,,  wwhheetthheerr  iitt  bbee

ssmmaallll  oorr  llaarrggee,,  oouugghhtt  ttoo  bbee  ttoolleerraatteedd..""    

  

TThhee  TThhiieevveess  aanndd  tthhee  CCoocckk  

  

SSOOMMEE  TTHHIIEEVVEESS  bbrrookkee  iinnttoo  aa  hhoouussee  aanndd  ffoouunndd  nnootthhiinngg  bbuutt  aa  CCoocckk,,

wwhhoomm  tthheeyy  ssttoollee,,  aanndd  ggoott  ooffff  aass  ffaasstt  aass  tthheeyy  ccoouulldd..    UUppoonn

aarrrriivviinngg  aatt  hhoommee  tthheeyy  pprreeppaarreedd  ttoo  kkiillll  tthhee  CCoocckk,,  wwhhoo  tthhuuss  pplleeaaddeedd

ffoorr  hhiiss  lliiffee::    ""PPrraayy  ssppaarree  mmee;;  II  aamm  vveerryy  sseerrvviicceeaabbllee  ttoo  mmeenn..    II

wwaakkee  tthheemm  uupp  iinn  tthhee  nniigghhtt  ttoo  tthheeiirr  wwoorrkk..""    ""TThhaatt  iiss  tthhee  vveerryy

rreeaassoonn  wwhhyy  wwee  mmuusstt  tthhee  mmoorree  kkiillll  yyoouu,,""  tthheeyy  rreepplliieedd;;  ""ffoorr  wwhheenn

yyoouu  wwaakkee  yyoouurr  nneeiigghhbboorrss,,  yyoouu  eennttiirreellyy  ppuutt  aann  eenndd  ttoo  oouurr

bbuussiinneessss..""    

  

TThhee  ssaaffeegguuaarrddss  ooff  vviirrttuuee  aarree  hhaatteeffuull  ttoo  tthhoossee  wwiitthh  eevviill

iinntteennttiioonnss..    

  

TThhee  DDoogg  aanndd  tthhee  CCooookk  

  

AA  RRIICCHH  MMAANN  ggaavvee  aa  ggrreeaatt  ffeeaasstt,,  ttoo  wwhhiicchh  hhee  iinnvviitteedd  mmaannyy  ffrriieennddss

aanndd  aaccqquuaaiinnttaanncceess..    HHiiss  DDoogg  aavvaaiilleedd  hhiimmsseellff  ooff  tthhee  ooccccaassiioonn  ttoo

iinnvviittee  aa  ssttrraannggeerr  DDoogg,,  aa  ffrriieenndd  ooff  hhiiss,,  ssaayyiinngg,,  ""MMyy  mmaasstteerr  ggiivveess

aa  ffeeaasstt,,  aanndd  tthheerree  iiss  aallwwaayyss  mmuucchh  ffoooodd  rreemmaaiinniinngg;;  ccoommee  aanndd  ssuupp

wwiitthh  mmee  ttoonniigghhtt..""    TThhee  DDoogg  tthhuuss  iinnvviitteedd  wweenntt  aatt  tthhee  hhoouurr

aappppooiinntteedd,,  aanndd  sseeeeiinngg  tthhee  pprreeppaarraattiioonnss  ffoorr  ssoo  ggrraanndd  aann

eenntteerrttaaiinnmmeenntt,,  ssaaiidd  iinn  tthhee  jjooyy  ooff  hhiiss  hheeaarrtt,,  ""HHooww  ggllaadd  II  aamm  tthhaatt

II  ccaammee!!  II  ddoo  nnoott  oofftteenn  ggeett  ssuucchh  aa  cchhaannccee  aass  tthhiiss..    II  wwiillll  ttaakkee

ccaarree  aanndd  eeaatt  eennoouugghh  ttoo  llaasstt  mmee  bbootthh  ttooddaayy  aanndd  ttoommoorrrrooww..""    WWhhiillee  hhee

wwaass  ccoonnggrraattuullaattiinngg  hhiimmsseellff  aanndd  wwaaggggiinngg  hhiiss  ttaaiill  ttoo  ccoonnvveeyy  hhiiss

pplleeaassuurree  ttoo  hhiiss  ffrriieenndd,,  tthhee  CCooookk  ssaaww  hhiimm  mmoovviinngg  aabboouutt  aammoonngg  hhiiss

ddiisshheess  aanndd,,  sseeiizziinngg  hhiimm  bbyy  hhiiss  ffoorree  aanndd  hhiinndd  ppaawwss,,  bbuunnddlleedd  hhiimm

wwiitthhoouutt  cceerreemmoonnyy  oouutt  ooff  tthhee  wwiinnddooww..    HHee  ffeellll  wwiitthh  ffoorrccee  uuppoonn  tthhee

ggrroouunndd  aanndd  lliimmppeedd  aawwaayy,,  hhoowwlliinngg  ddrreeaaddffuullllyy..    HHiiss  yyeelllliinngg  ssoooonn

aattttrraacctteedd  ootthheerr  ssttrreeeett  ddooggss,,  wwhhoo  ccaammee  uupp  ttoo  hhiimm  aanndd  iinnqquuiirreedd  hhooww

hhee  hhaadd  eennjjooyyeedd  hhiiss  ssuuppppeerr..    HHee  rreepplliieedd,,  ""WWhhyy,,  ttoo  tteellll  yyoouu  tthhee

ttrruutthh,,  II  ddrraannkk  ssoo  mmuucchh  wwiinnee  tthhaatt  II  rreemmeemmbbeerr  nnootthhiinngg..    II  ddoo  nnoott

kknnooww  hhooww  II  ggoott  oouutt  ooff  tthhee  hhoouussee..""    

  

TThhee  TTrraavveelleerrss  aanndd  tthhee  PPllaannee--TTrreeee  

  

TTWWOO  TTRRAAVVEELLEERRSS,,  wwoorrnn  oouutt  bbyy  tthhee  hheeaatt  ooff  tthhee  ssuummmmeerr''ss  ssuunn,,  llaaiidd

tthheemmsseellvveess  ddoowwnn  aatt  nnoooonn  uunnddeerr  tthhee  wwiiddeesspprreeaaddiinngg  bbrraanncchheess  ooff  aa

PPllaannee--TTrreeee..    AAss  tthheeyy  rreesstteedd  uunnddeerr  iittss  sshhaaddee,,  oonnee  ooff  tthhee  TTrraavveelleerrss

ssaaiidd  ttoo  tthhee  ootthheerr,,  ""WWhhaatt  aa  ssiinngguullaarrllyy  uusseelleessss  ttrreeee  iiss  tthhee  PPllaannee!!

IItt  bbeeaarrss  nnoo  ffrruuiitt,,  aanndd  iiss  nnoott  ooff  tthhee  lleeaasstt  sseerrvviiccee  ttoo  mmaann..""    TThhee

PPllaannee--TTrreeee,,  iinntteerrrruuppttiinngg  hhiimm,,  ssaaiidd,,  ""YYoouu  uunnggrraatteeffuull  ffeelllloowwss!!  DDoo

yyoouu,,  wwhhiillee  rreecceeiivviinngg  bbeenneeffiittss  ffrroomm  mmee  aanndd  rreessttiinngg  uunnddeerr  mmyy  sshhaaddee,,

ddaarree  ttoo  ddeessccrriibbee  mmee  aass  uusseelleessss,,  aanndd  uunnpprrooffiittaabbllee??''    

  

SSoommee  mmeenn  uunnddeerrrraattee  tthheeiirr  bbeesstt  bblleessssiinnggss..    

  



TThhee  HHaarreess  aanndd  tthhee  FFrrooggss  

  

TTHHEE  HHAARREESS,,  oopppprreesssseedd  bbyy  tthheeiirr  oowwnn  eexxcceeeeddiinngg  ttiimmiiddiittyy  aanndd  wweeaarryy  ooff

tthhee  ppeerrppeettuuaall  aallaarrmm  ttoo  wwhhiicchh  tthheeyy  wweerree  eexxppoosseedd,,  wwiitthh  oonnee  aaccccoorrdd

ddeetteerrmmiinneedd  ttoo  ppuutt  aann  eenndd  ttoo  tthheemmsseellvveess  aanndd  tthheeiirr  ttrroouubblleess  bbyy

jjuummppiinngg  ffrroomm  aa  llooffttyy  pprreecciippiiccee  iinnttoo  aa  ddeeeepp  llaakkee  bbeellooww..    AAss  tthheeyy

ssccaammppeerreedd  ooffff  iinn  llaarrggee  nnuummbbeerrss  ttoo  ccaarrrryy  oouutt  tthheeiirr  rreessoollvvee,,  tthhee

FFrrooggss  llyyiinngg  oonn  tthhee  bbaannkkss  ooff  tthhee  llaakkee  hheeaarrdd  tthhee  nnooiissee  ooff  tthheeiirr

ffeeeett  aanndd  rruusshheedd  hheelltteerr--sskkeelltteerr  ttoo  tthhee  ddeeeepp  wwaatteerr  ffoorr  ssaaffeettyy..    OOnn

sseeeeiinngg  tthhee  rraappiidd  ddiissaappppeeaarraannccee  ooff  tthhee  FFrrooggss,,  oonnee  ooff  tthhee  HHaarreess

ccrriieedd  oouutt  ttoo  hhiiss  ccoommppaanniioonnss::    ""SSttaayy,,  mmyy  ffrriieennddss,,  ddoo  nnoott  ddoo  aass  yyoouu

iinntteennddeedd;;  ffoorr  yyoouu  nnooww  sseeee  tthhaatt  tthheerree  aarree  ccrreeaattuurreess  wwhhoo  aarree  ssttiillll

mmoorree  ttiimmiidd  tthhaann  oouurrsseellvveess..""    

  



TThhee  LLiioonn,,  JJuuppiitteerr,,  aanndd  tthhee  EElleepphhaanntt  

  

TTHHEE  LLIIOONN  wweeaarriieedd  JJuuppiitteerr  wwiitthh  hhiiss  ffrreeqquueenntt  ccoommppllaaiinnttss..    ""IItt  iiss

ttrruuee,,  OO  JJuuppiitteerr!!""    hhee  ssaaiidd,,  ""tthhaatt  II  aamm  ggiiggaannttiicc  iinn  ssttrreennggtthh,,

hhaannddssoommee  iinn  sshhaappee,,  aanndd  ppoowweerrffuull  iinn  aattttaacckk..    II  hhaavvee  jjaawwss  wweellll

pprroovviiddeedd  wwiitthh  tteeeetthh,,  aanndd  ffeeeett  ffuurrnniisshheedd  wwiitthh  ccllaawwss,,  aanndd  II  lloorrdd  iitt

oovveerr  aallll  tthhee  bbeeaassttss  ooff  tthhee  ffoorreesstt,,  aanndd  wwhhaatt  aa  ddiissggrraaccee  iitt  iiss,,

tthhaatt  bbeeiinngg  ssuucchh  aass  II  aamm,,  II  sshhoouulldd  bbee  ffrriigghhtteenneedd  bbyy  tthhee  ccrroowwiinngg  ooff

aa  ccoocckk..""    JJuuppiitteerr  rreepplliieedd,,  ""WWhhyy  ddoo  yyoouu  bbllaammee  mmee  wwiitthhoouutt  aa  ccaauussee??  II

hhaavvee  ggiivveenn  yyoouu  aallll  tthhee  aattttrriibbuutteess  wwhhiicchh  II  ppoosssseessss  mmyysseellff,,  aanndd

yyoouurr  ccoouurraaggee  nneevveerr  ffaaiillss  yyoouu  eexxcceepptt  iinn  tthhiiss  oonnee  iinnssttaannccee..""    OOnn

hheeaarriinngg  tthhiiss  tthhee  LLiioonn  ggrrooaanneedd  aanndd  llaammeenntteedd  vveerryy  mmuucchh  aanndd,,

rreepprrooaacchhiinngg  hhiimmsseellff  wwiitthh  hhiiss  ccoowwaarrddiiccee,,  wwiisshheedd  tthhaatt  hhee  mmiigghhtt  ddiiee..  

AAss  tthheessee  tthhoouugghhttss  ppaasssseedd  tthhrroouugghh  hhiiss  mmiinndd,,  hhee  mmeett  aann  EElleepphhaanntt  aanndd

ccaammee  cclloossee  ttoo  hhoolldd  aa  ccoonnvveerrssaattiioonn  wwiitthh  hhiimm..    AAfftteerr  aa  ttiimmee  hhee

oobbsseerrvveedd  tthhaatt  tthhee  EElleepphhaanntt  sshhooookk  hhiiss  eeaarrss  vveerryy  oofftteenn,,  aanndd  hhee

iinnqquuiirreedd  wwhhaatt  wwaass  tthhee  mmaatttteerr  aanndd  wwhhyy  hhiiss  eeaarrss  mmoovveedd  wwiitthh  ssuucchh  aa

ttrreemmoorr  eevveerryy  nnooww  aanndd  tthheenn..    JJuusstt  aatt  tthhaatt  mmoommeenntt  aa  GGnnaatt  sseettttlleedd  oonn

tthhee  hheeaadd  ooff  tthhee  EElleepphhaanntt,,  aanndd  hhee  rreepplliieedd,,  ""DDoo  yyoouu  sseeee  tthhaatt  lliittttllee

bbuuzzzziinngg  iinnsseecctt??  IIff  iitt  eenntteerrss  mmyy  eeaarr,,  mmyy  ffaattee  iiss  sseeaalleedd..    II  sshhoouulldd

ddiiee  pprreesseennttllyy..""    TThhee  LLiioonn  ssaaiidd,,  ""WWeellll,,  ssiinnccee  ssoo  hhuuggee  aa  bbeeaasstt  iiss

aaffrraaiidd  ooff  aa  ttiinnyy  ggnnaatt,,  II  wwiillll  nnoo  mmoorree  ccoommppllaaiinn,,  nnoorr  wwiisshh  mmyysseellff

ddeeaadd..    II  ffiinndd  mmyysseellff,,  eevveenn  aass  II  aamm,,  bbeetttteerr  ooffff  tthhaann  tthhee

EElleepphhaanntt..""    

  

TThhee  LLaammbb  aanndd  tthhee  WWoollff  

  

AA  WWOOLLFF  ppuurrssuueedd  aa  LLaammbb,,  wwhhiicchh  fflleedd  ffoorr  rreeffuuggee  ttoo  aa  cceerrttaaiinn  TTeemmppllee..  

TThhee  WWoollff  ccaalllleedd  oouutt  ttoo  hhiimm  aanndd  ssaaiidd,,  ""TThhee  PPrriieesstt  wwiillll  ssllaayy  yyoouu  iinn

ssaaccrriiffiiccee,,  iiff  hhee  sshhoouulldd  ccaattcchh  yyoouu..""    OOnn  wwhhiicchh  tthhee  LLaammbb  rreepplliieedd,,

""IItt  wwoouulldd  bbee  bbeetttteerr  ffoorr  mmee  ttoo  bbee  ssaaccrriiffiicceedd  iinn  tthhee  TTeemmppllee  tthhaann  ttoo

bbee  eeaatteenn  bbyy  yyoouu..""    

  



TThhee  RRiicchh  MMaann  aanndd  tthhee  TTaannnneerr  

  

AA  RRIICCHH  MMAANN  lliivveedd  nneeaarr  aa  TTaannnneerr,,  aanndd  nnoott  bbeeiinngg  aabbllee  ttoo  bbeeaarr  tthhee

uunnpplleeaassaanntt  ssmmeellll  ooff  tthhee  ttaann--yyaarrdd,,  hhee  pprreesssseedd  hhiiss  nneeiigghhbboorr  ttoo  ggoo

aawwaayy..    TThhee  TTaannnneerr  ppuutt  ooffff  hhiiss  ddeeppaarrttuurree  ffrroomm  ttiimmee  ttoo  ttiimmee,,  ssaayyiinngg

tthhaatt  hhee  wwoouulldd  lleeaavvee  ssoooonn..    BBuutt  aass  hhee  ssttiillll  ccoonnttiinnuueedd  ttoo  ssttaayy,,  aass

ttiimmee  wweenntt  oonn,,  tthhee  rriicchh  mmaann  bbeeccaammee  aaccccuussttoommeedd  ttoo  tthhee  ssmmeellll,,  aanndd

ffeeeelliinngg  nnoo  mmaannnneerr  ooff  iinnccoonnvveenniieennccee,,  mmaaddee  nnoo  ffuurrtthheerr  ccoommppllaaiinnttss..    

  



TThhee  SShhiippwwrreecckkeedd  MMaann  aanndd  tthhee  SSeeaa  

  

AA  SSHHIIPPWWRREECCKKEEDD  MMAANN,,  hhaavviinngg  bbeeeenn  ccaasstt  uuppoonn  aa  cceerrttaaiinn  sshhoorree,,  sslleepptt

aafftteerr  hhiiss  bbuuffffeettiinnggss  wwiitthh  tthhee  ddeeeepp..    AAfftteerr  aa  wwhhiillee  hhee  aawwookkee,,  aanndd

llooookkiinngg  uuppoonn  tthhee  SSeeaa,,  llooaaddeedd  iitt  wwiitthh  rreepprrooaacchheess..    HHee  aarrgguueedd  tthhaatt

iitt  eennttiicceedd  mmeenn  wwiitthh  tthhee  ccaallmmnneessss  ooff  iittss  llooookkss,,  bbuutt  wwhheenn  iitt  hhaadd

iinndduucceedd  tthheemm  ttoo  ppllooww  iittss  wwaatteerrss,,  iitt  ggrreeww  rroouugghh  aanndd  ddeessttrrooyyeedd

tthheemm..    TThhee  SSeeaa,,  aassssuummiinngg  tthhee  ffoorrmm  ooff  aa  wwoommaann,,  rreepplliieedd  ttoo  hhiimm::

""BBllaammee  nnoott  mmee,,  mmyy  ggoooodd  ssiirr,,  bbuutt  tthhee  wwiinnddss,,  ffoorr  II  aamm  bbyy  mmyy  oowwnn

nnaattuurree  aass  ccaallmm  aanndd  ffiirrmm  eevveenn  aass  tthhiiss  eeaarrtthh;;  bbuutt  tthhee  wwiinnddss

ssuuddddeennllyy  ffaalllliinngg  oonn  mmee  ccrreeaattee  tthheessee  wwaavveess,,  aanndd  llaasshh  mmee  iinnttoo

ffuurryy..""    

  



TThhee  MMuulleess  aanndd  tthhee  RRoobbbbeerrss  

  

TTWWOO  MMUULLEESS  wweellll--llaaddeenn  wwiitthh  ppaacckkss  wweerree  ttrruuddggiinngg  aalloonngg..    OOnnee  ccaarrrriieedd

ppaannnniieerrss  ffiilllleedd  wwiitthh  mmoonneeyy,,  tthhee  ootthheerr  ssaacckkss  wweeiigghhtteedd  wwiitthh  ggrraaiinn..  

TThhee  MMuullee  ccaarrrryyiinngg  tthhee  ttrreeaassuurree  wwaallkkeedd  wwiitthh  hheeaadd  eerreecctt,,  aass  iiff

ccoonnsscciioouuss  ooff  tthhee  vvaalluuee  ooff  hhiiss  bbuurrddeenn,,  aanndd  ttoosssseedd  uupp  aanndd  ddoowwnn  tthhee

cclleeaarr--ttoonneedd  bbeellllss  ffaasstteenneedd  ttoo  hhiiss  nneecckk..    HHiiss  ccoommppaanniioonn  ffoolllloowweedd

wwiitthh  qquuiieett  aanndd  eeaassyy  sstteepp..    AAllll  ooff  aa  ssuuddddeenn  RRoobbbbeerrss  rruusshheedd  uuppoonn

tthheemm  ffrroomm  tthheeiirr  hhiiddiinngg--ppllaacceess,,  aanndd  iinn  tthhee  ssccuuffffllee  wwiitthh  tthheeiirr

oowwnneerrss,,  wwoouunnddeedd  wwiitthh  aa  sswwoorrdd  tthhee  MMuullee  ccaarrrryyiinngg  tthhee  ttrreeaassuurree,,

wwhhiicchh  tthheeyy  ggrreeeeddiillyy  sseeiizzeedd  wwhhiillee  ttaakkiinngg  nnoo  nnoottiiccee  ooff  tthhee  ggrraaiinn..  

TThhee  MMuullee  wwhhiicchh  hhaadd  bbeeeenn  rroobbbbeedd  aanndd  wwoouunnddeedd  bbeewwaaiilleedd  hhiiss

mmiissffoorrttuunneess..    TThhee  ootthheerr  rreepplliieedd,,  ""II  aamm  iinnddeeeedd  ggllaadd  tthhaatt  II  wwaass

tthhoouugghhtt  ssoo  lliittttllee  ooff,,  ffoorr  II  hhaavvee  lloosstt  nnootthhiinngg,,  nnoorr  aamm  II  hhuurrtt  wwiitthh

aannyy  wwoouunndd..""    

  



TThhee  VViippeerr  aanndd  tthhee  FFiillee  

  

AA  LLIIOONN,,  eenntteerriinngg  tthhee  wwoorrkksshhoopp  ooff  aa  ssmmiitthh,,  ssoouugghhtt  ffrroomm  tthhee  ttoooollss

tthhee  mmeeaannss  ooff  ssaattiissffyyiinngg  hhiiss  hhuunnggeerr..    HHee  mmoorree  ppaarrttiiccuullaarrllyy

aaddddrreesssseedd  hhiimmsseellff  ttoo  aa  FFiillee,,  aanndd  aasskkeedd  ooff  hhiimm  tthhee  ffaavvoorr  ooff  aa

mmeeaall..    TThhee  FFiillee  rreepplliieedd,,  ""YYoouu  mmuusstt  iinnddeeeedd  bbee  aa  ssiimmppllee--mmiinnddeedd

ffeellllooww  iiff  yyoouu  eexxppeecctt  ttoo  ggeett  aannyytthhiinngg  ffrroomm  mmee,,  wwhhoo  aamm  aaccccuussttoommeedd

ttoo  ttaakkee  ffrroomm  eevveerryyoonnee,,  aanndd  nneevveerr  ttoo  ggiivvee  aannyytthhiinngg  iinn  rreettuurrnn..""    

  



TThhee  LLiioonn  aanndd  tthhee  SShheepphheerrdd  

  

AA  LLIIOONN,,  rrooaammiinngg  tthhrroouugghh  aa  ffoorreesstt,,  ttrroodd  uuppoonn  aa  tthhoorrnn..    SSoooonn

aafftteerrwwaarrdd  hhee  ccaammee  uupp  ttoo  aa  SShheepphheerrdd  aanndd  ffaawwnneedd  uuppoonn  hhiimm,,  wwaaggggiinngg

hhiiss  ttaaiill  aass  iiff  ttoo  ssaayy,,  ""II  aamm  aa  ssuupppplliiaanntt,,  aanndd  sseeeekk  yyoouurr  aaiidd..""    TThhee

SShheepphheerrdd  bboollddllyy  eexxaammiinneedd  tthhee  bbeeaasstt,,  ddiissccoovveerreedd  tthhee  tthhoorrnn,,  aanndd

ppllaacciinngg  hhiiss  ppaaww  uuppoonn  hhiiss  llaapp,,  ppuulllleedd  iitt  oouutt;;  tthhuuss  rreelliieevveedd  ooff  hhiiss

ppaaiinn,,  tthhee  LLiioonn  rreettuurrnneedd  iinnttoo  tthhee  ffoorreesstt..    SSoommee  ttiimmee  aafftteerr,,  tthhee

SShheepphheerrdd,,  bbeeiinngg  iimmpprriissoonneedd  oonn  aa  ffaallssee  aaccccuussaattiioonn,,  wwaass  ccoonnddeemmnneedd

""ttoo  bbee  ccaasstt  ttoo  tthhee  LLiioonnss""  aass  tthhee  ppuunniisshhmmeenntt  ffoorr  hhiiss  iimmppuutteedd

ccrriimmee..    BBuutt  wwhheenn  tthhee  LLiioonn  wwaass  rreelleeaasseedd  ffrroomm  hhiiss  ccaaggee,,  hhee

rreeccooggnniizzeedd  tthhee  SShheepphheerrdd  aass  tthhee  mmaann  wwhhoo  hheeaalleedd  hhiimm,,  aanndd  iinnsstteeaadd  ooff

aattttaacckkiinngg  hhiimm,,  aapppprrooaacchheedd  aanndd  ppllaacceedd  hhiiss  ffoooott  uuppoonn  hhiiss  llaapp..    TThhee

KKiinngg,,  aass  ssoooonn  aass  hhee  hheeaarrdd  tthhee  ttaallee,,  oorrddeerreedd  tthhee  LLiioonn  ttoo  bbee  sseett

ffrreeee  aaggaaiinn  iinn  tthhee  ffoorreesstt,,  aanndd  tthhee  SShheepphheerrdd  ttoo  bbee  ppaarrddoonneedd  aanndd

rreessttoorreedd  ttoo  hhiiss  ffrriieennddss..    

  



TThhee  CCaammeell  aanndd  JJuuppiitteerr  

  

TTHHEE  CCAAMMEELL,,  wwhheenn  hhee  ssaaww  tthhee  BBuullll  aaddoorrnneedd  wwiitthh  hhoorrnnss,,  eennvviieedd  hhiimm

aanndd  wwiisshheedd  tthhaatt  hhee  hhiimmsseellff  ccoouulldd  oobbttaaiinn  tthhee  ssaammee  hhoonnoorrss..    HHee  wweenntt

ttoo  JJuuppiitteerr,,  aanndd  bbeessoouugghhtt  hhiimm  ttoo  ggiivvee  hhiimm  hhoorrnnss..    JJuuppiitteerr,,  vveexxeedd

aatt  hhiiss  rreeqquueesstt  bbeeccaauussee  hhee  wwaass  nnoott  ssaattiissffiieedd  wwiitthh  hhiiss  ssiizzee  aanndd

ssttrreennggtthh  ooff  bbooddyy,,  aanndd  ddeessiirreedd  yyeett  mmoorree,,  nnoott  oonnllyy  rreeffuusseedd  ttoo  ggiivvee

hhiimm  hhoorrnnss,,  bbuutt  eevveenn  ddeepprriivveedd  hhiimm  ooff  aa  ppoorrttiioonn  ooff  hhiiss  eeaarrss..    

  



TThhee  PPaanntthheerr  aanndd  tthhee  SShheepphheerrddss  

  

AA  PPAANNTTHHEERR,,  bbyy  ssoommee  mmiisscchhaannccee,,  ffeellll  iinnttoo  aa  ppiitt..    TThhee  SShheepphheerrddss

ddiissccoovveerreedd  hhiimm,,  aanndd  ssoommee  tthhrreeww  ssttiicckkss  aatt  hhiimm  aanndd  ppeelltteedd  hhiimm  wwiitthh

ssttoonneess,,  wwhhiillee  ootthheerrss,,  mmoovveedd  wwiitthh  ccoommppaassssiioonn  ttoowwaarrddss  oonnee  aabboouutt  ttoo

ddiiee  eevveenn  tthhoouugghh  nnoo  oonnee  sshhoouulldd  hhuurrtt  hhiimm,,  tthhrreeww  iinn  ssoommee  ffoooodd  ttoo

pprroolloonngg  hhiiss  lliiffee..    AAtt  nniigghhtt  tthheeyy  rreettuurrnneedd  hhoommee,,  nnoott  ddrreeaammiinngg  ooff

aannyy  ddaannggeerr,,  bbuutt  ssuuppppoossiinngg  tthhaatt  oonn  tthhee  mmoorrrrooww  tthheeyy  wwoouulldd  ffiinndd  hhiimm

ddeeaadd..    TThhee  PPaanntthheerr,,  hhoowweevveerr,,  wwhheenn  hhee  hhaadd  rreeccrruuiitteedd  hhiiss  ffeeeebbllee

ssttrreennggtthh,,  ffrreeeedd  hhiimmsseellff  wwiitthh  aa  ssuuddddeenn  bboouunndd  ffrroomm  tthhee  ppiitt,,  aanndd

hhaasstteenneedd  ttoo  hhiiss  ddeenn  wwiitthh  rraappiidd  sstteeppss..    AAfftteerr  aa  ffeeww  ddaayyss  hhee  ccaammee

ffoorrtthh  aanndd  ssllaauugghhtteerreedd  tthhee  ccaattttllee,,  aanndd,,  kkiilllliinngg  tthhee  SShheepphheerrddss  wwhhoo

hhaadd  aattttaacckkeedd  hhiimm,,  rraaggeedd  wwiitthh  aannggrryy  ffuurryy..    TThheenn  tthheeyy  wwhhoo  hhaadd

ssppaarreedd  hhiiss  lliiffee,,  ffeeaarriinngg  ffoorr  tthheeiirr  ssaaffeettyy,,  ssuurrrreennddeerreedd  ttoo  hhiimm

tthheeiirr  fflloocckkss  aanndd  bbeeggggeedd  oonnllyy  ffoorr  tthheeiirr  lliivveess..    TToo  tthheemm  tthhee

PPaanntthheerr  mmaaddee  tthhiiss  rreeppllyy::    ""II  rreemmeemmbbeerr  aalliikkee  tthhoossee  wwhhoo  ssoouugghhtt  mmyy

lliiffee  wwiitthh  ssttoonneess,,  aanndd  tthhoossee  wwhhoo  ggaavvee  mmee  ffoooodd        

aassiiddee,,  tthheerreeffoorree,,  yyoouurr  ffeeaarrss..    II  rreettuurrnn  aass  aann  eenneemmyy  oonnllyy  ttoo  tthhoossee

wwhhoo  iinnjjuurreedd  mmee..""    

  



TThhee  AAssss  aanndd  tthhee  CChhaarrggeerr  

  

AANN  AASSSS  ccoonnggrraattuullaatteedd  aa  HHoorrssee  oonn  bbeeiinngg  ssoo  uunnggrruuddggiinnggllyy  aanndd

ccaarreeffuullllyy  pprroovviiddeedd  ffoorr,,  wwhhiillee  hhee  hhiimmsseellff  hhaadd  ssccaarrcceellyy  eennoouugghh  ttoo

eeaatt  aanndd  nnoott  eevveenn  tthhaatt  wwiitthhoouutt  hhaarrdd  wwoorrkk..    BBuutt  wwhheenn  wwaarr  bbrrookkee  oouutt,,

aa  hheeaavviillyy  aarrmmeedd  ssoollddiieerr  mmoouunntteedd  tthhee  HHoorrssee,,  aanndd  rriiddiinngg  hhiimm  ttoo  tthhee

cchhaarrggee,,  rruusshheedd  iinnttoo  tthhee  vveerryy  mmiiddsstt  ooff  tthhee  eenneemmyy..    TThhee  HHoorrssee  wwaass

wwoouunnddeedd  aanndd  ffeellll  ddeeaadd  oonn  tthhee  bbaattttlleeffiieelldd..    TThheenn  tthhee  AAssss,,  sseeeeiinngg

aallll  tthheessee  tthhiinnggss,,  cchhaannggeedd  hhiiss  mmiinndd,,  aanndd  ccoommmmiisseerraatteedd  tthhee  HHoorrssee..    

  



TThhee  EEaaggllee  aanndd  HHiiss  CCaappttoorr  

  

AANN  EEAAGGLLEE  wwaass  oonnccee  ccaappttuurreedd  bbyy  aa  mmaann,,  wwhhoo  iimmmmeeddiiaatteellyy  cclliippppeedd  hhiiss

wwiinnggss  aanndd  ppuutt  hhiimm  iinnttoo  hhiiss  ppoouullttrryy--yyaarrdd  wwiitthh  tthhee  ootthheerr  bbiirrddss,,  aatt

wwhhiicchh  ttrreeaattmmeenntt  tthhee  EEaaggllee  wwaass  wweeiigghheedd  ddoowwnn  wwiitthh  ggrriieeff..    LLaatteerr,,

aannootthheerr  nneeiigghhbboorr  ppuurrcchhaasseedd  hhiimm  aanndd  aalllloowweedd  hhiiss  ffeeaatthheerrss  ttoo  ggrrooww

aaggaaiinn..    TThhee  EEaaggllee  ttooookk  fflliigghhtt,,  aanndd  ppoouunncciinngg  uuppoonn  aa  hhaarree,,  bbrroouugghhtt

iitt  aatt  oonnccee  aass  aann  ooffffeerriinngg  ttoo  hhiiss  bbeenneeffaaccttoorr..    AA  FFooxx,,  sseeeeiinngg  tthhiiss,,

eexxccllaaiimmeedd,,  ""DDoo  nnoott  ccuullttiivvaattee  tthhee  ffaavvoorr  ooff  tthhiiss  mmaann,,  bbuutt  ooff  yyoouurr

ffoorrmmeerr  oowwnneerr,,  lleesstt  hhee  sshhoouulldd  aaggaaiinn  hhuunntt  ffoorr  yyoouu  aanndd  ddeepprriivvee  yyoouu  aa

sseeccoonndd  ttiimmee  ooff  yyoouurr  wwiinnggss..""    

  



TThhee  BBaalldd  MMaann  aanndd  tthhee  FFllyy  

  

AA  FFLLYY  bbiitt  tthhee  bbaarree  hheeaadd  ooff  aa  BBaalldd  MMaann  wwhhoo,,  eennddeeaavvoorriinngg  ttoo  ddeessttrrooyy

iitt,,  ggaavvee  hhiimmsseellff  aa  hheeaavvyy  ssllaapp..    EEssccaappiinngg,,  tthhee  FFllyy  ssaaiidd  mmoocckkiinnggllyy,,

""YYoouu  wwhhoo  hhaavvee  wwiisshheedd  ttoo  rreevveennggee,,  eevveenn  wwiitthh  ddeeaatthh,,  tthhee  PPrriicckk  ooff  aa

ttiinnyy  iinnsseecctt,,  sseeee  wwhhaatt  yyoouu  hhaavvee  ddoonnee  ttoo  yyoouurrsseellff  ttoo  aadddd  iinnssuulltt  ttoo

iinnjjuurryy??''    TThhee  BBaalldd  MMaann  rreepplliieedd,,  ""II  ccaann  eeaassiillyy  mmaakkee  ppeeaaccee  wwiitthh

mmyysseellff,,  bbeeccaauussee  II  kknnooww  tthheerree  wwaass  nnoo  iinntteennttiioonn  ttoo  hhuurrtt..    BBuutt  yyoouu,,

aann  iillll--ffaavvoorreedd  aanndd  ccoonntteemmppttiibbllee  iinnsseecctt  wwhhoo  ddeelliigghhttss  iinn  ssuucckkiinngg

hhuummaann  bblloooodd,,  II  wwiisshh  tthhaatt  II  ccoouulldd  hhaavvee  kkiilllleedd  yyoouu  eevveenn  iiff  II  hhaadd

iinnccuurrrreedd  aa  hheeaavviieerr  ppeennaallttyy..""    

  



TThhee  OOlliivvee--TTrreeee  aanndd  tthhee  FFiigg--TTrreeee  

  

TTHHEE  OOLLIIVVEE--TTRREEEE  rriiddiiccuulleedd  tthhee  FFiigg--TTrreeee  bbeeccaauussee,,  wwhhiillee  sshhee  wwaass

ggrreeeenn  aallll  tthhee  yyeeaarr  rroouunndd,,  tthhee  FFiigg--TTrreeee  cchhaannggeedd  iittss  lleeaavveess  wwiitthh

tthhee  sseeaassoonnss..    AA  sshhoowweerr  ooff  ssnnooww  ffeellll  uuppoonn  tthheemm,,  aanndd,,  ffiinnddiinngg  tthhee

OOlliivvee  ffuullll  ooff  ffoolliiaaggee,,  iitt  sseettttlleedd  uuppoonn  iittss  bbrraanncchheess  aanndd  bbrrookkee

tthheemm  ddoowwnn  wwiitthh  iittss  wweeiigghhtt,,  aatt  oonnccee  ddeessppooiilliinngg  iitt  ooff  iittss  bbeeaauuttyy

aanndd  kkiilllliinngg  tthhee  ttrreeee..    BBuutt  ffiinnddiinngg  tthhee  FFiigg--TTrreeee  ddeennuuddeedd  ooff

lleeaavveess,,  tthhee  ssnnooww  ffeellll  tthhrroouugghh  ttoo  tthhee  ggrroouunndd,,  aanndd  ddiidd  nnoott  iinnjjuurree

iitt  aatt  aallll..    

  



TThhee  EEaaggllee  aanndd  tthhee  KKiittee  

  

AANN  EEAAGGLLEE,,  oovveerrwwhheellmmeedd  wwiitthh  ssoorrrrooww,,  ssaatt  uuppoonn  tthhee  bbrraanncchheess  ooff  aa

ttrreeee  iinn  ccoommppaannyy  wwiitthh  aa  KKiittee..    ""WWhhyy,,""  ssaaiidd  tthhee  KKiittee,,  ""ddoo  II  sseeee  yyoouu

wwiitthh  ssuucchh  aa  rruueeffuull  llooookk??''    ""II  sseeeekk,,""  sshhee  rreepplliieedd,,  ""aa  mmaattee  ssuuiittaabbllee

ffoorr  mmee,,  aanndd  aamm  nnoott  aabbllee  ttoo  ffiinndd  oonnee..""    ""TTaakkee  mmee,,""  rreettuurrnneedd  tthhee

KKiittee,,  ""II  aamm  mmuucchh  ssttrroonnggeerr  tthhaann  yyoouu  aarree..""    ""WWhhyy,,  aarree  yyoouu  aabbllee  ttoo

sseeccuurree  tthhee  mmeeaannss  ooff  lliivviinngg  bbyy  yyoouurr  pplluunnddeerr??''    ""WWeellll,,  II  hhaavvee  oofftteenn

ccaauugghhtt  aanndd  ccaarrrriieedd  aawwaayy  aann  oossttrriicchh  iinn  mmyy  ttaalloonnss..""    TThhee  EEaaggllee,,

ppeerrssuuaaddeedd  bbyy  tthheessee  wwoorrddss,,  aacccceepptteedd  hhiimm  aass  hheerr  mmaattee..    SShhoorrttllyy

aafftteerr  tthhee  nnuuppttiiaallss,,  tthhee  EEaaggllee  ssaaiidd,,  ""FFllyy  ooffff  aanndd  bbrriinngg  mmee  bbaacckk

tthhee  oossttrriicchh  yyoouu  pprroommiisseedd  mmee..""    TThhee  KKiittee,,  ssooaarriinngg  aalloofftt  iinnttoo  tthhee

aaiirr,,  bbrroouugghhtt  bbaacckk  tthhee  sshhaabbbbiieesstt  ppoossssiibbllee  mmoouussee,,  ssttiinnkkiinngg  ffrroomm  tthhee

lleennggtthh  ooff  ttiimmee  iitt  hhaadd  llaaiinn  aabboouutt  tthhee  ffiieellddss..    ""IIss  tthhiiss,,""  ssaaiidd  tthhee

EEaaggllee,,  ""tthhee  ffaaiitthhffuull  ffuullffiillllmmeenntt  ooff  yyoouurr  pprroommiissee  ttoo  mmee??''    TThhee  KKiittee

rreepplliieedd,,  ""TThhaatt  II  mmiigghhtt  aattttaaiinn  yyoouurr  rrooyyaall  hhaanndd,,  tthheerree  iiss  nnootthhiinngg

tthhaatt  II  wwoouulldd  nnoott  hhaavvee  pprroommiisseedd,,  hhoowweevveerr  mmuucchh  II  kknneeww  tthhaatt  II  mmuusstt

ffaaiill  iinn  tthhee  ppeerrffoorrmmaannccee..""    

  



TThhee  AAssss  aanndd  HHiiss  DDrriivveerr  

  

AANN  AASSSS,,  bbeeiinngg  ddrriivveenn  aalloonngg  aa  hhiigghh  rrooaadd,,  ssuuddddeennllyy  ssttaarrtteedd  ooffff  aanndd

bboolltteedd  ttoo  tthhee  bbrriinnkk  ooff  aa  ddeeeepp  pprreecciippiiccee..    WWhhiillee  hhee  wwaass  iinn  tthhee  aacctt

ooff  tthhrroowwiinngg  hhiimmsseellff  oovveerr,,  hhiiss  oowwnneerr  sseeiizzeedd  hhiimm  bbyy  tthhee  ttaaiill,,

eennddeeaavvoorriinngg  ttoo  ppuullll  hhiimm  bbaacckk..    WWhheenn  tthhee  AAssss  ppeerrssiisstteedd  iinn  hhiiss

eeffffoorrtt,,  tthhee  mmaann  lleett  hhiimm  ggoo  aanndd  ssaaiidd,,  ""CCoonnqquueerr,,  bbuutt  ccoonnqquueerr  ttoo

yyoouurr  ccoosstt..""    

  



TThhee  TThhrruusshh  aanndd  tthhee  FFoowwlleerr  

  

AA  TTHHRRUUSSHH  wwaass  ffeeeeddiinngg  oonn  aa  mmyyrrttllee--ttrreeee  aanndd  ddiidd  nnoott  mmoovvee  ffrroomm  iitt

bbeeccaauussee  iittss  bbeerrrriieess  wweerree  ssoo  ddeelliicciioouuss..    AA  FFoowwlleerr  oobbsseerrvveedd  hheerr

ssttaayyiinngg  ssoo  lloonngg  iinn  oonnee  ssppoott,,  aanndd  hhaavviinngg  wweellll  bbiirrdd--lliimmeedd  hhiiss

rreeeeddss,,  ccaauugghhtt  hheerr..    TThhee  TThhrruusshh,,  bbeeiinngg  aatt  tthhee  ppooiinntt  ooff  ddeeaatthh,,

eexxccllaaiimmeedd,,  ""OO  ffoooolliisshh  ccrreeaattuurree  tthhaatt  II  aamm!!  FFoorr  tthhee  ssaakkee  ooff  aa

lliittttllee  pplleeaassaanntt  ffoooodd  II  hhaavvee  ddeepprriivveedd  mmyysseellff  ooff  mmyy  lliiffee..""    

  



TThhee  RRoossee  aanndd  tthhee  AAmmaarraanntthh  

  

AANN  AAMMAARRAANNTTHH  ppllaanntteedd  iinn  aa  ggaarrddeenn  nneeaarr  aa  RRoossee--TTrreeee,,  tthhuuss  aaddddrreesssseedd

iitt::    ""WWhhaatt  aa  lloovveellyy  fflloowweerr  iiss  tthhee  RRoossee,,  aa  ffaavvoorriittee  aalliikkee  wwiitthh  GGooddss

aanndd  wwiitthh  mmeenn..    II  eennvvyy  yyoouu  yyoouurr  bbeeaauuttyy  aanndd  yyoouurr  ppeerrffuummee..""    TThhee  RRoossee

rreepplliieedd,,  ""II  iinnddeeeedd,,  ddeeaarr  AAmmaarraanntthh,,  fflloouurriisshh  bbuutt  ffoorr  aa  bbrriieeff

sseeaassoonn!!  IIff  nnoo  ccrruueell  hhaanndd  pplluucckk  mmee  ffrroomm  mmyy  sstteemm,,  yyeett  II  mmuusstt  ppeerriisshh

bbyy  aann  eeaarrllyy  ddoooomm..    BBuutt  tthhoouu  aarrtt  iimmmmoorrttaall  aanndd  ddoosstt  nneevveerr  ffaaddee,,  bbuutt

bblloooommeesstt  ffoorr  eevveerr  iinn  rreenneewweedd  yyoouutthh..""    

  



TThhee  FFrrooggss''  CCoommppllaaiinntt  AAggaaiinnsstt  tthhee  SSuunn  

  

OONNCCEE  UUPPOONN  AA  TTIIMMEE,,  wwhheenn  tthhee  SSuunn  aannnnoouunncceedd  hhiiss  iinntteennttiioonn  ttoo  ttaakkee  aa

wwiiffee,,  tthhee  FFrrooggss  lliifftteedd  uupp  tthheeiirr  vvooiicceess  iinn  ccllaammoorr  ttoo  tthhee  sskkyy..  

JJuuppiitteerr,,  ddiissttuurrbbeedd  bbyy  tthhee  nnooiissee  ooff  tthheeiirr  ccrrooaakkiinngg,,  iinnqquuiirreedd  tthhee

ccaauussee  ooff  tthheeiirr  ccoommppllaaiinntt..    OOnnee  ooff  tthheemm  ssaaiidd,,  ""TThhee  SSuunn,,  nnooww  wwhhiillee

hhee  iiss  ssiinnggllee,,  ppaarrcchheess  uupp  tthhee  mmaarrsshh,,  aanndd  ccoommppeellss  uuss  ttoo  ddiiee

mmiisseerraabbllyy  iinn  oouurr  aarriidd  hhoommeess..    WWhhaatt  wwiillll  bbee  oouurr  ffuuttuurree  ccoonnddiittiioonn

iiff  hhee  sshhoouulldd  bbeeggeett  ootthheerr  ssuunnss??""

